
Lucas 14

luc14:1
Cierto día de descanso, Jesús fue a cenar en la casa de un líder de los
fariseos, y la gente lo observaba de cerca.

luc14:2
Había allí un hombre que tenía hinchados los brazos y las piernas.*

3
Jesús preguntó a los fariseos y a los expertos de la ley religiosa: «¿Permite o
no la ley sanar a la gente el día de descanso?».

4
Como ellos se negaron a contestar, Jesús tocó al hombre enfermo, lo sanó y lo
despidió.

5
Después se dirigió a ellos y dijo: «¿Quién de ustedes no trabaja el día de
descanso? Si tu hijo* o tu buey cae en un pozo, ¿acaso no corres para sacarlo?».

6
Una vez más, ellos no pudieron responder.

7
Cuando Jesús vio que todos los invitados a la cena trataban de sentarse en los
lugares de honor, cerca de la cabecera de la mesa, les dio el siguiente consejo:

8
«Cuando te inviten a una fiesta de bodas, no te sientes en el lugar de honor.
¿Qué pasaría si invitaron a alguien más distinguido que tú?

9
El anfitrión vendría y te diría: “Cédele tu asiento a esta persona”. Te
sentirías avergonzado, ¡y tendrías que sentarte en cualquier otro lugar que haya
quedado libre al final de la mesa!

10
»Más bien, ocupa el lugar más humilde, al final de la mesa. Entonces, cuando el
anfitrión te vea, vendrá y te dirá: “¡Amigo, tenemos un lugar mejor para ti!”
Entonces serás honrado delante de todos los demás invitados.

11
Pues aquellos que se exaltan a sí mismos serán humillados, y los que se humillan
a sí mismos serán exaltados».

12
Luego Jesús se dirigió al anfitrión: «Cuando ofrezcas un almuerzo o des un
banquete —le dijo—, no invites a tus amigos, hermanos, parientes y vecinos
ricos. Pues ellos también te invitarán a ti, y ésa será tu única recompensa.

13
Al contrario, invita al pobre, al lisiado, al cojo y al ciego.

14
Luego, en la resurrección de los justos, Dios te recompensará por invitar a los
que no podían devolverte el favor».

15
Al oír esto, un hombre que estaba sentado a la mesa con Jesús exclamó: «¡Qué
bendición será participar de un banquete* en el reino de Dios!».

16
Jesús respondió con la siguiente historia: «Un hombre preparó una gran fiesta y
envió muchas invitaciones.

17
Cuando el banquete estuvo listo, envió a su sirviente a decirles a los
invitados: “Vengan, el banquete está preparado”.

18
Pero todos comenzaron a poner excusas. Uno dijo: “Acabo de comprar un campo y
debo ir a inspeccionarlo. Por favor, discúlpame”.

19
Otro dijo: “Acabo de comprar cinco yuntas de bueyes y quiero ir a probarlas. Por
favor, discúlpame”.

20
Otro dijo: “Acabo de casarme, así que no puedo ir”.

21
»El sirviente regresó y le informó a su amo lo que le habían dicho. Su amo se
puso furioso y le dijo: “Ve rápido a las calles y callejones de la ciudad e
invita a los pobres, a los lisiados, a los ciegos y a los cojos”.

22
Después de hacerlo, el sirviente informó: “Todavía queda lugar para más
personas”.

23
Entonces su amo dijo: “Ve por los senderos y detrás de los arbustos y a
cualquiera que veas, insístele que venga para que la casa esté llena.

24
Pues ninguno de mis primeros invitados probará ni una migaja de mi banquete”».

25
Una gran multitud seguía a Jesús. Él se dio vuelta y les dijo:

26
«Si quieres ser mi discípulo, debes aborrecer a los demás —a tu padre y madre,
esposa e hijos, hermanos y hermanas —sí, hasta tu propia vida. De lo contrario,
no puedes ser mi discípulo.

27
Y, si no cargas tu propia cruz y me sigues, no puedes ser mi discípulo.

28
»Pero, no comiences sin calcular el costo. Pues, ¿quién comenzaría a construir
un edificio sin primero calcular el costo para ver si hay suficiente dinero para
terminarlo?

29
De no ser así, tal vez termines sólo los cimientos antes de quedarte sin dinero,
y entonces todos se reirán de ti.

30
Dirán: “¡Ahí está el que comenzó un edificio y no pudo terminarlo!”.

31
»¿O qué rey entraría en guerra con otro rey sin primero sentarse con sus
consejeros para evaluar si su ejército de diez mil puede vencer a los veinte mil
soldados que marchan contra él?

32
Y, si no puede, enviará una delegación para negociar las condiciones de paz
mientras el enemigo todavía esté lejos.

33
Así que no puedes convertirte en mi discípulo sin dejar todo lo que posees.

34
»La sal es buena para condimentar pero, si pierde su sabor, ¿cómo la harán
salada de nuevo?

35
La sal sin sabor no sirve ni para la tierra ni para el abono. Se tira. ¡El que
tenga oídos para oír debe escuchar y entender!».

