Genesis 4

1
Ahora bien, Adán* tuvo relaciones sexuales con su esposa, Eva, y ella quedó
embarazada. Cuando dio a luz a Caín, dijo: «¡Con la ayuda del SEÑOR, he tenido*
un varón!».

2
Tiempo después, dio a luz al hermano de Caín y le puso por nombre Abel. Cuando
crecieron, Abel se hizo pastor de ovejas, mientras que Caín se dedicó a
cultivar la tierra.</v>

3
Al llegar el tiempo de la cosecha, Caín presentó algunos de sus cultivos como
ofrenda para el SEÑOR.

4
Abel también presentó una ofrenda: lo mejor de las primeras crías de los
corderos de su rebaño. El SEÑOR aceptó a Abel y a su ofrenda,

5
pero no aceptó a Caín ni a su ofrenda. Esto hizo que Caín se enojara mucho, y
se veía decaído.

6
«¿Por qué estás tan enojado? —preguntó el SEÑOR a Caín—. ¿Por qué te ves tan
decaído?

7
Serás aceptado si haces lo correcto, pero si te niegas a hacer lo correcto,
entonces, ¡ten cuidado! El pecado está a la puerta, al acecho y ansioso por
controlarte; pero tú debes dominarlo y ser su amo».

8
Cierto día Caín dijo a su hermano: «Salgamos al campo».* Mientras estaban en el
campo, Caín atacó a su hermano Abel y lo mató.

9
Luego el SEÑOR le preguntó a Caín: —¿Dónde está tu hermano? ¿Dónde está Abel?
—No lo sé —contestó Caín—. ¿Acaso soy yo el guardián de mi hermano?

10
Pero el SEÑOR le dijo: —¿Qué has hecho? ¡Escucha! ¡La sangre de tu hermano
clama a mí desde la tierra!

11
Ahora eres maldito y serás expulsado de la tierra que se ha tragado la sangre
de tu hermano.

12
La tierra ya no te dará buenas cosechas, ¡por mucho que la trabajes! De ahora
en adelante, serás un vagabundo sin hogar sobre la tierra.

13
Caín respondió al SEÑOR: —¡Mi castigo* es demasiado grande para soportarlo!

14
Me has expulsado de la tierra y de tu presencia; me has hecho un vagabundo sin
hogar. ¡Cualquiera que me encuentre me matará!

15
El SEÑOR respondió: —No, porque yo castigaré siete veces a cualquiera que te
mate. Entonces el SEÑOR le puso una marca a Caín como advertencia para
cualquiera que intentara matarlo.

16
Luego, Caín salió de la presencia del SEÑOR y se estableció en la tierra de
Nod,* al oriente de Edén.

17
Caín tuvo relaciones sexuales con su esposa, y ella quedó embarazada y dio a
luz a Enoc. Luego Caín fundó una ciudad, que llevaba el nombre de su hijo
Enoc.

18
Enoc tuvo un hijo llamado Irad, Irad fue el padre de* Mehujael. Mehujael fue el
padre de Metusael, Metusael fue el padre de Lamec.

19
Lamec se casó con dos mujeres. La primera se llamaba Ada y la segunda, Zila.

20
Ada dio a luz a Jabal, quien fue el primero de los que crían animales y viven
en carpas de campaña.

21
El nombre de su hermano fue Jubal, el primero de todos los que tocan el arpa y
la flauta

22
La otra esposa de Lamec, Zila, dio a luz un hijo llamado Tubal-caín, el cual se
hizo experto en forjar herramientas de bronce y de hierro. Tubal-caín tuvo una
hermana llamada Naama.

23
Cierto día Lamec dijo a sus esposas: «Ada y Zila, oigan mi voz; escúchenme,
esposas de Lamec. Maté a un hombre que me atacó, a un joven que me hirió.

24
Si se castiga siete veces a quien mate a Caín, ¡el que me mate a mí será
castigado setenta y siete veces!».

25
Adán volvió a tener relaciones sexuales con su esposa, y ella dio a luz otro
hijo, al cual llamó Set,* porque dijo: «Dios me ha concedido otro hijo en lugar
de Abel, a quien Caín mató».

26
Cuando Set creció, tuvo un hijo y lo llamó Enós. Fue en aquel tiempo que la
gente por primera vez comenzó a adorar al SEÑOR usando su nombre.


