
Genesis 27

1
Cierto día, cuando Isaac ya era viejo y se estaba quedando ciego, llamó a Esaú,
su hijo mayor, y le dijo: —Hijo mío. —¿Sí, padre? —respondió Esaú.

2
—Yo ya soy un hombre viejo —dijo Isaac—, y no sé cuándo moriré.

3
Toma tu arco y una aljaba llena de flechas, y sal a campo abierto a cazar un
animal para mí.

4
Prepara mi comida preferida y tráemela aquí para que la coma. Entonces
pronunciaré la bendición que te pertenece a ti, mi primer hijo varón, antes de
que yo muera.

5
Rebeca oyó lo que Isaac le había dicho a su hijo Esaú. Entonces, cuando Esaú
salió a cazar un animal,

6
ella le dijo a su hijo Jacob: —Escucha. Oí a tu padre decirle a Esaú:

7
“Caza un animal y prepárame una comida deliciosa. Entonces te bendeciré en
presencia del SEÑOR antes de morir”.

8
Ahora, hijo mío, escúchame. Haz exactamente lo que yo te diga.

9
Vete a los rebaños y tráeme dos de los mejores cabritos. Con ellos prepararé el
plato favorito de tu padre.

10
Después lleva la comida a tu padre para que se la coma y te bendiga antes de
morir.

11
—Pero mira —respondió Jacob a Rebeca—, mi hermano Esaú es muy velludo; en
cambio mi piel es suave.

12
¿Y si mi padre me toca? Entonces se dará cuenta de que intento engañarlo, y en
lugar de bendecirme, me maldecirá.

13
Pero su madre respondió: —¡Entonces que la maldición caiga sobre mí, hijo mío!
Tú simplemente haz lo que te digo. ¡Sal y tráeme los cabritos!

14
Así que Jacob salió y consiguió los cabritos para su madre. Rebeca preparó con
ellos un plato delicioso, tal como le gustaba a Isaac.

15
Después tomó las ropas favoritas de Esaú, que estaban allí en casa, y se las
dio a su hijo menor, Jacob.

16
Con la piel de los cabritos, ella le cubrió los brazos y la parte del cuello
donde él no tenía vello.

17
Luego le entregó a Jacob el plato delicioso y el pan recién horneado.

18
Entonces Jacob llevó la comida a su padre. —¿Padre? —dijo. —Sí, hijo mío
—respondió Isaac—. ¿Quién eres, Esaú o Jacob?

19
—Soy Esaú, tu hijo mayor —contestó Jacob—. Hice tal como me pediste; aquí está
lo que cacé. Ahora levántate y come, para que puedas darme tu bendición.

20
—¿Cómo es que encontraste la presa tan pronto, hijo mío? —¡El SEÑOR tu Dios la
puso en mi camino! —contestó Jacob.

21
Entonces Isaac le dijo a Jacob: —Acércate para que pueda tocarte y asegurarme
de que de verdad eres Esaú.

22
Entonces Jacob se acercó a su padre, e Isaac lo tocó. —La voz es la de Jacob,
pero las manos son las de Esaú —dijo Isaac.

23
Sin embargo, no reconoció a Jacob porque, cuando tocó las manos de Jacob,
estaban velludas como las de Esaú. Así que Isaac se preparó para bendecir a
Jacob.

24
—¿De verdad eres mi hijo Esaú? —preguntó. —Sí, lo soy —contestó Jacob.

25
Entonces Isaac dijo: —Ahora, hijo mío, tráeme lo que cazaste. Primero comeré y
después te daré mi bendición. Entonces Jacob llevó la comida a su padre, e
Isaac la comió. También bebió el vino que Jacob le sirvió.

26
Luego Isaac le dijo a Jacob: —Acércate un poco más y dame un beso, hijo mío.

27
Así que Jacob se le acercó y le dio un beso. Entonces Isaac, al sentir el olor
de la ropa, finalmente se convenció y bendijo a su hijo diciendo: —¡Ah! ¡El
olor de mi hijo es como el olor del campo, que el SEÑOR ha bendecido!

28
«Del rocío de los cielos y la riqueza de la tierra, que Dios te conceda siempre
abundantes cosechas de grano y vino nuevo en cantidad.

29
Que muchas naciones sean tus servidoras y se inclinen ante ti. Que seas el amo
de tus hermanos, y que los hijos de tu madre se inclinen ante ti. Todos los que
te maldigan serán malditos, y todos los que te bendigan serán bendecidos».

30
En cuanto Isaac terminó de bendecir a Jacob y casi antes de que Jacob saliera
de la presencia de su padre, Esaú regresó de cazar.

31
Preparó una comida deliciosa y se la llevó a su padre. Entonces dijo:
—Levántate, padre mío, y come de lo que he cazado, para que puedas darme tu
bendición.

32
Pero Isaac le preguntó: —¿Quién eres tú? —Soy tu hijo, tu hijo mayor, Esaú
—contestó.

33
Isaac comenzó a temblar de manera incontrolable y dijo: —¿Entonces quién me
acaba de servir lo que cazó? Ya he comido, y lo bendije a él poco antes de que
llegaras, ¡y esa bendición quedará en pie!

34
Cuando Esaú oyó las palabras de su padre, lanzó un grito fuerte y lleno de
amargura. —Oh padre mío, ¿y yo? ¡Bendíceme también a mí! —le suplicó.

35
Pero Isaac le dijo: —Tu hermano estuvo aquí y me engañó. Él se ha llevado tu
bendición.

36
—Con razón su nombre es Jacob —exclamó Esaú—, porque ahora ya me ha engañado
dos veces.* Primero tomó mis derechos del hijo mayor, y ahora me robó la
bendición. ¿No has guardado ni una bendición para mí?

37
—He puesto a Jacob como tu amo —djio Isaac a Esaú—, y he declarado que todos
sus hermanos serán sus siervos. Le he garantizado abundancia de grano y de
vino; ¿qué me queda para darte a ti, hijo mío?

38
—¿Pero acaso tienes una sola bendición? Oh padre mío, ¡bendíceme también a mí!
—le rogó Esaú. Entonces Esaú perdió el control y se echó a llorar.

39
Finalmente su padre Isaac le dijo: «Tú vivirás lejos de las riquezas de la
tierra y lejos del rocío que desciende de los cielos.

40
Vivirás de la espada y servirás a tu hermano. Sin embargo, cuando decidas
liberarte, te sacudirás su yugo del cuello».

41
Desde ese momento, Esaú odió a Jacob, porque su padre le había dado la
bendición a él. Entonces Esaú comenzó a tramar: «Pronto haré duelo por la
muerte de mi padre y después mataré a mi hermano Jacob».

42
Entonces Rebeca se enteró de los planes de Esaú y llamó a Jacob y le dijo:
—Escucha, Esaú se consuela haciendo planes para matarte.

43
Así que, hijo mío, presta mucha atención. Prepárate y huye a casa de mi hermano
Labán, en Harán.

44
Quédate allí con él hasta que tu hermano se calme.

45
Cuando él se haya calmado y olvide lo que le hiciste, mandaré a buscarte para
que regreses. ¿Por qué tendría que perder a los dos hijos en un solo día?

46
Luego Rebeca le dijo a Isaac: —¡Estoy harta de estas mujeres hititas de aquí!
Preferiría morir antes que ver a Jacob casado con una de ellas.



