
Genesis 15

1
Tiempo después, el SEÑOR le habló a Abram en una visión y le dijo: —No temas,
Abram, porque yo te protegeré, y tu recompensa será grande.

2
Abram le respondió: —Oh Soberano SEÑOR, ¿de qué sirven todas tus bendiciones si
ni siquiera tengo un hijo? Ya que tú no me has dado hijos, Eliezer de Damasco,
un siervo de los de mi casa, heredará toda mi riqueza.

3
Tú no me has dado descendientes propios, así que uno de mis siervos será mi
heredero.

4
Después el SEÑOR le dijo: —No, tu siervo no será tu heredero, porque tendrás un
hijo propio, quien será tu heredero.

5
Entonces el SEÑOR llevó a Abram afuera y le dijo: —Mira al cielo y, si puedes,
cuenta las estrellas. ¡Ese es el número de descendientes que tendrás!

6
Y Abram creyó al SEÑOR, y el SEÑOR lo consideró justo debido a su fe.

7
Entonces el SEÑOR le dijo: —Yo soy el SEÑOR que te sacó de Ur de los caldeos
para darte esta tierra como posesión.

8
Pero Abram respondió: —Oh Soberano SEÑOR, ¿cómo puedo estar seguro de que
realmente voy a poseerla?

9
Y el SEÑOR le dijo: —Tráeme una novilla de tres años, una cabra de tres años,
un carnero de tres años, una tórtola y un pichón de paloma.

10
Entonces Abram le presentó todos esos animales y los mató. Luego partió a cada
animal por la mitad y puso las mitades una al lado de la otra; sin embargo, no
partió a las aves por la mitad.

11
Algunos buitres se lanzaron en picada para comerse a los animales muertos, pero
Abram los espantó.

12
Al ponerse el sol, Abram se durmió profundamente, y descendió sobre él una
oscuridad aterradora.

13
Después el SEÑOR dijo a Abram: «Ten por seguro que tus descendientes serán
extranjeros en una tierra ajena, donde los oprimirán como esclavos durante
cuatrocientos años;


14
pero yo castigaré a la nación que los esclavice, y al final saldrán con muchas
riquezas.

15
En cuanto a ti, morirás en paz y serás enterrado en buena vejez.

16
Cuando hayan pasado cuatro generaciones, tus descendientes regresarán aquí, a
esta tierra, porque los pecados de los amorreos no ameritan aún su
destrucción».

17
Después de que el sol se puso y cayó la oscuridad, Abram vio un horno humeante
y una antorcha ardiente que pasaban entre las mitades de los animales muertos.

18
Entonces el SEÑOR hizo un pacto con Abram aquel día y dijo: «Yo he entregado
esta tierra a tus descendientes, desde la frontera de Egipto* hasta el gran río
Éufrates,

19
la tierra que ahora ocupan los ceneos, los cenezeos, los cadmoneos,

20
los hititas, los ferezeos, los refaítas,

21
los amorreos, los cananeos, los gergeseos y los jebuseos».


(NTV)

