Genesis 3

1
La serpiente era el más astuto de todos los animales salvajes que el SEÑOR Dios
había hecho. Cierto día le preguntó a la mujer: —¿De veras Dios les dijo que no
deben comer del fruto de ninguno de los árboles del huerto?

2
—Claro que podemos comer del fruto de los árboles del huerto —contestó la
mujer—.

3
Es sólo del fruto del árbol que está en medio del huerto del que no se nos
permite comer. Dios dijo: “No deben comerlo, ni siquiera tocarlo; si lo hacen,
morirán”.

4
—¡No morirán! —respondió la serpiente a la mujer—.

5
Dios sabe que, en cuanto coman del fruto, se les abrirán los ojos y serán como
Dios, con el conocimiento del bien y del mal.

6
La mujer quedó convencida. Vio que el árbol era hermoso y su fruto parecía
delicioso, y quiso la sabiduría que le daría. Así que tomó del fruto y lo
comió. Después le dio un poco a su esposo que estaba con ella, y él también
comió.

7
En ese momento, se les abrieron los ojos, y de pronto sintieron vergüenza por
su desnudez. Entonces cosieron hojas de higuera para cubrirse.

8
Cuando soplaba la brisa fresca de la tarde, el hombre* y su esposa oyeron al
SEÑOR Dios caminando por el huerto. Así que se escondieron del SEÑOR Dios entre

9
Entonces el SEÑOR Dios llamó al hombre: —¿Dónde estás?

10
El hombre contestó: —Te oí caminando por el huerto, así que me escondí. Tuve
miedo porque estaba desnudo.

11
—¿Quién te dijo que estabas desnudo? —le preguntó el SEÑOR Dios—. ¿Acaso has
comido del fruto del árbol que te ordené que no comieras?

12
El hombre contestó: —La mujer que tú me diste fue quien me dio del fruto, y yo
lo comí.

13
Entonces el SEÑOR Dios le preguntó a la mujer: —¿Qué has hecho? —La serpiente
me engañó —contestó ella—. Por eso comí.

14
Entonces el SEÑOR Dios dijo a la serpiente: «Por lo que has hecho, eres maldita
más que todos los animales, tanto domésticos como salvajes. Andarás sobre tu
vientre, arrastrándote por el polvo durante toda tu vida.

15
Y pondré hostilidad entre tú y la mujer, y entre tu descendencia y la
descendencia de ella. Su descendiente te golpeará* la cabeza, y tú le golpearás
el talón».

16
Luego le dijo a la mujer: «Haré más agudo el dolor de tu embarazo, y con dolor
darás a luz. Y desearás controlar a tu marido, pero él gobernará sobre
ti».*

17
Y al hombre le dijo: «Dado que hiciste caso a tu esposa y comiste del fruto del
árbol del que te ordené que no comieras, la tierra es maldita por tu culpa.
Toda tu vida lucharás para poder vivir de ella.

18
Te producirá espinos y cardos, aunque comerás de sus granos.

19
Con el sudor de tu frente obtendrás alimento para comer hasta que vuelvas a la
tierra de la que fuiste formado. Pues fuiste hecho del polvo, y al polvo
volverás».

20
Después, el hombre —Adán— le puso a su esposa el nombre Eva, porque ella sería
la madre de todos los que viven.*

21
Y el SEÑOR Dios hizo ropa de pieles de animales para Adán y su esposa.

22
Luego el SEÑOR Dios dijo: «Miren, los seres humanos* se han vuelto como
nosotros, con conocimiento del bien y del mal. ¿Y qué ocurrirá si toman el
fruto del árbol de la vida y lo comen? ¡Entonces vivirán para siempre!».

23
Así que el SEÑOR Dios los expulsó del jardín de Edén y envió a Adán a cultivar
la tierra de la cual él había sido formado.

24
Después de expulsarlos, el SEÑOR Dios puso querubines poderosos al oriente del
jardín de Edén; y colocó una espada de fuego ardiente —que destellaba al
moverse de un lado a otro— a fin de custodiar el camino hacia el árbol de la
vida.


