
Apocalipsis 1

1
Esta es una revelación de Jesucristo, la cual Dios le dio para mostrar a sus
siervos los acontecimientos que deben suceder pronto.* Él envió a un ángel a
presentarle esta revelación a su siervo, Juan,

2
quien relató con fidelidad todo lo que vio. Éste es su relato de la palabra de
Dios y del testimonio de Jesucristo.

3
Dios bendice al que lee a la iglesia las palabras de esta profecía y bendice a
todos los que escuchan el mensaje y obedecen lo que dice, porque el tiempo está
cerca.

4
Yo, Juan, les escribo esta carta a las siete iglesias que están en la provincia
de Asia.* Gracia y paz a ustedes de aquél que es, que siempre era y que aún
está por venir; y del Espíritu de siete aspectos* que está delante de su trono;

5
y de Jesucristo. Él es el testigo fiel de estas cosas, el primero en resucitar
de los muertos y el gobernante de todos los reyes del mundo. Toda la gloria sea
al que nos ama y nos ha libertado de nuestros pecados al derramar su sangre por
nosotros.

6
Él ha hecho de nosotros un reino de sacerdotes para Dios, su Padre. ¡A él sea
toda la gloria y el poder por siempre y para siempre! Amén.

7
¡Miren! Él viene en las nubes del cielo. Y todos lo verán, incluso aquéllos que
lo traspasaron. Y todas las naciones del mundo se lamentarán por él. ¡Sí!
¡Amén!

8
«Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin* —dice el Señor Dios —. Yo
soy el que es, que siempre era y que aún está por venir, el Todopoderoso».

9
Yo, Juan, soy hermano de ustedes, y su compañero en el sufrimiento, en el reino
de Dios y en la paciente perseverancia a la que Jesús nos llama. Me exiliaron a
la isla de Patmos por predicar la palabra de Dios y por mi testimonio acerca de
Jesús.

10
Era el día del Señor, y yo estaba adorando en el Espíritu.* De repente, oí
detrás de mí una fuerte voz, como un toque de trompeta,

11
que decía: «Escribe en un libro* todo lo que veas y envíalo a las siete
iglesias que están en las ciudades de Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis,
Filadelfia y Laodicea».

12
Cuando me di vuelta para ver quién me hablaba, vi siete candelabros de oro.

13
Y de pie en medio de los candelabros había alguien semejante al Hijo del
Hombre.* Vestía una túnica larga con una banda de oro que cruzaba el pecho.

14
La cabeza y el cabello eran blancos como la lana, tan blancos como la nieve, y
los ojos eran como llamas de fuego.

15
Los pies eran como bronce pulido refinado en un horno, y su voz tronaba como
potentes olas del mar.

16
Tenía siete estrellas en la mano derecha, y una espada aguda de doble filo
salía de su boca. Y la cara era semejante al sol cuando brilla en todo su
esplendor.

17
Cuando lo vi, caí a sus pies como muerto; pero él puso la mano derecha sobre mí
y me dijo: «¡No tengas miedo! Yo soy el Primero y el Último.

18
Yo soy el que vive. Estuve muerto, ¡pero mira! ¡Ahora estoy vivo por siempre y
para siempre! Y tengo en mi poder las llaves de la muerte y de la tumba.*

19
»Escribe lo que has visto, tanto las cosas que suceden ahora, como las que van
a suceder.*

20
Éste es el significado del misterio de las siete estrellas que viste en mi mano
derecha y de los siete candelabros de oro: las siete estrellas son los ángeles*
de las siete iglesias, y los siete candelabros son las siete iglesias.


(NTV)   
