Apocalipsis 2

1
»Escribe esta carta al ángel* de la iglesia de Éfeso. Éste es el mensaje de
aquél que tiene las siete estrellas en la mano derecha, del que camina en medio
de los siete candelabros de oro:

2
»Yo sé todo lo que haces. He visto tu arduo trabajo y tu paciencia con
perseverancia. Sé que no toleras a la gente malvada. Has puesto a prueba las
pretensiones de ésos que dicen ser apóstoles pero no lo son. Has descubierto
que son mentirosos.

3
Has sufrido por mi nombre con paciencia sin darte por vencido.

4
»Pero tengo una queja en tu contra. ¡No me amas a mí ni se aman entre ustedes
como al principio!*

5
¡Mira hasta dónde has caído! Vuélvete a mí y haz las obras que hacías al
principio. Si no te arrepientes, vendré y quitaré tu candelabro de su lugar
entre las iglesias.

6
Pero, tienes esto a tu favor: odias las obras malvadas de los nicolaítas, al
igual que yo.

7
»Todo el que tenga oídos para oír debe escuchar al Espíritu y entender lo que
él dice a las iglesias. A todos los que salgan vencedores, les daré del fruto
del árbol de la vida, que está en el paraíso de Dios.

8
»Escribe esta carta al ángel de la iglesia de Esmirna. Éste es el mensaje de
aquél que es el Primero y el Último, que estuvo muerto pero ahora vive:

9
»Yo sé de tu sufrimiento y tu pobreza, ¡pero tú eres rico! Conozco la blasfemia
de los que se te oponen. Dicen ser judíos pero no lo son, porque su sinagoga le
pertenece a Satanás.

10
No tengas miedo de lo que estás a punto de sufrir. El diablo meterá a algunos
de ustedes en la cárcel para ponerlos a prueba, y sufrirán por diez días. Pero
si permaneces fiel, incluso cuando te enfrentes a la muerte, yo te daré la
corona de la vida.

11
»Todo el que tenga oídos para oír debe escuchar al Espíritu y entender lo que
él dice a las iglesias. Los que salgan vencedores no sufrirán daño de la
segunda muerte.

12
»Escribe esta carta al ángel de la iglesia de Pérgamo. Éste es el mensaje de
aquél que tiene la espada aguda de doble filo:

13
»Yo sé que vives en la ciudad donde Satanás tiene su trono; sin embargo, has
permanecido leal a mi nombre. Te rehusaste a negarme aun cuando mi fiel
testigo, Antipas, murió como mártir en medio de ustedes allí en la ciudad de
Satanás.

14
»Pero tengo unas cuantas quejas en tu contra. Toleras a algunos de entre
ustedes que mantienen la enseñanza de Balaam, quien le enseñó a Balac cómo
hacer tropezar al pueblo de Israel. Les enseñó a pecar, incitándolos a comer
alimentos ofrecidos a ídolos y a cometer pecado sexual.

15
De modo parecido, entre ustedes hay algunos nicolaítas que siguen esa misma
enseñanza.

16
Arrepiéntete de tu pecado, o de lo contrario, vendré a ti de repente y pelearé
contra ellos con la espada de mi boca.

17
»Todo el que tenga oídos para oír debe escuchar al Espíritu y entender lo que
él dice a las iglesias. A todos los que salgan vencedores, les daré del maná
que ha sido escondido en el cielo. Y le daré a cada uno una piedra blanca, y en
la piedra estará grabado un nombre nuevo que nadie comprende aparte de aquél
que lo recibe.

18
»Escribe esta carta al ángel de la iglesia de Tiatira. Éste es el mensaje del
Hijo de Dios, el que tiene los ojos como llamas de fuego y los pies como bronce
pulido:

19
»Yo sé todo lo que haces; he visto tu amor, tu fe, tu servicio y tu paciencia
con perseverancia. Y veo tu constante mejoría en todas estas cosas.

20
»Pero tengo una queja en tu contra. Permites que esa mujer —esa Jezabel que se
llama a sí misma profetisa —lleve a mis siervos por mal camino. Ella les enseña
a cometer pecado sexual y a comer alimentos ofrecidos a ídolos.

21
Le di tiempo para que se arrepintiera, pero ella no quiere abandonar su
inmoralidad.

22
»Por lo tanto, la arrojaré en una cama de sufrimiento,* y los que cometen
adulterio con ella sufrirán terriblemente, a menos que se arrepientan y
abandonen las maldades de ella.

23
Heriré de muerte a sus hijos. Entonces todas las iglesias sabrán que yo soy el
que examina los pensamientos y las intenciones de cada persona. Y le daré a
cada uno de ustedes lo que se merezca.

24
»Pero también tengo un mensaje para el resto de ustedes en Tiatira, los que no
han seguido esa falsa enseñanza (“verdades más profundas”, como ellos las
llaman, que en realidad son profundidades de Satanás). No les pediré nada más,

25
sólo que retengan con firmeza lo que tienen hasta que yo venga.

26
A todos los que salgan vencedores y me obedezcan hasta el final, Les daré
autoridad sobre todas las naciones.

27
Gobernarán las naciones con vara de hierro y las harán pedazos como si fueran
ollas de barro*.

28
Tendrán la misma autoridad que yo recibí de mi Padre, ¡y también les daré la
estrella de la mañana!

29
»Todo el que tenga oídos para oír debe escuchar al Espíritu y entender lo que
él dice a las iglesias.



(NTV)

