Apocalipsis 18

1
Después de todo esto vi que otro ángel bajaba del cielo con gran autoridad, y
la tierra se iluminó con su resplandor.

2
Dio un fuerte grito: «¡Ha caído Babilonia, cayó esa gran ciudad! Se ha
convertido en una casa para los demonios. Es una guarida para todo espíritu
inmundo*, un nido para todo buitre repugnante y una cueva para todo animal*
sucio y espantoso.

3
Pues todas las naciones han caído* debido al vino de su apasionada inmoralidad.
Los reyes del mundo cometieron adulterio con ella. Debido a su deseo por lujos
excesivos, los comerciantes del mundo se han enriquecido».

4
Después oí otra voz que clamaba desde el cielo: «Pueblo mío, salgan de ella. No
participen en sus pecados o serán castigados junto con ella.

5
Pues sus pecados se han amontonado hasta el cielo, y Dios se acuerda de sus
maldades.

6
Háganle a ella lo que ella les ha hecho a otros. Denle doble castigo por* todas
sus maldades. Ella preparó una copa de terror para otros, así que, preparen el
doble* para ella.

7
Ella se glorificó a sí misma y vivió rodeada de lujos, ahora denle la misma
proporción de tormento y tristeza. Ella se jactó en su corazón, diciendo: “Soy
reina en mi trono. No soy ninguna viuda indefensa ni tengo motivos para
lamentarme”.

8
Por lo tanto, estas plagas le llegarán en un solo día: la muerte, el lamento y
el hambre. Ella será totalmente consumida por el fuego, porque el Señor Dios,
quien la juzga, es poderoso».

9
Y los reyes del mundo que cometieron adulterio con ella y disfrutaron de todos
sus lujos, se lamentarán por ella cuando vean el humo que sube de sus restos
carbonizados.

10
Aterrorizados por su gran tormento, los reyes del mundo se mantendrán a
distancia y clamarán: «¡Qué terrible, qué terrible para ti, oh Babilonia, tú,
gran ciudad! En un solo instante el juicio de Dios cayó sobre ti».

11
Los comerciantes del mundo llorarán y se lamentarán por ella, porque ya no
queda nadie que les compre sus mercaderías.

12
Ella compró grandes cantidades de oro, plata, joyas y perlas; lino de la más
alta calidad, púrpura, seda y tela de color escarlata; objetos hechos con la
fragante madera de alerce, artículos de marfil y objetos hechos con madera
costosa; y bronce, hierro y mármol.

13
También compró canela, especias, especias aromáticas, mirra, incienso, vino,
aceite de oliva, harina refinada, trigo, ganado, ovejas, caballos, carruajes, y
cuerpos, es decir esclavos humanos.

14
«De las delicias que tanto amabas ya no queda nada —claman los comerciantes —.
Todos tus lujos y el esplendor se han ido para siempre y ya nunca volverán a
ser tuyos».

15
Los comerciantes que se enriquecieron vendiéndole esas cosas, se mantendrán a
distancia, aterrados por el gran tormento de ella. Llorarán y clamarán:

16
«¡Qué terrible, qué terrible para esa gran ciudad! ¡Ella se vestía de púrpura
de la más alta calidad y linos escarlata, adornada con oro, piedras preciosas y
perlas!

17
¡En un solo instante, toda la riqueza de la ciudad se esfumó!». Y todos los
capitanes de los barcos mercantes y los pasajeros, los marineros y las
tripulaciones se mantendrán a distancia.

18
Todos clamarán cuando vean subir el humo y dirán: «¿Dónde habrá una ciudad de
tanta grandeza como ésta?».

19
Y llorarán y echarán tierra sobre su cabeza para mostrar su dolor y clamarán:
«¡Qué terrible, qué terrible para esa gran ciudad! Los dueños de barcos se
hicieron ricos transportando por los mares la gran riqueza de ella. En un solo
instante, se esfumó todo».

20
¡Oh cielo, alégrate del destino de ella, y también ustedes pueblo de Dios,
apóstoles y profetas! Pues al fin Dios la ha juzgado por amor a ustedes.

21
Luego un ángel poderoso levantó una roca inmensa del tamaño de una gran piedra
de molino, la lanzó al mar y gritó: «Así es como la gran ciudad de Babilonia
será derribada con violencia y nunca más se encontrará.

22
Nunca más se oirá en ti el sonido de las arpas, los cantantes, las flautas y
las trompetas. No se encontrará en ti ni artesanos ni comercio, ni se volverá a
oír el sonido del molino.

23
Nunca más brillará en ti la luz de una lámpara ni se oirán las felices voces de
los novios y las novias. Pues tus comerciantes eran los grandes del mundo, y tú
engañaste a las naciones con tus hechicerías.

24
La sangre de los profetas y del pueblo santo de Dios corrió en tus calles,*
junto con la sangre de gente masacrada por todo el mundo».


(NTV)

