
Apocalipsis 6

1
Mientras miraba, el Cordero rompió el primero de los siete sellos que había en
el rollo.* Entonces oí que uno de los cuatro seres vivientes decía con voz de
trueno: «¡Ven!».

2
Levanté la vista y vi que había un caballo blanco, y su jinete llevaba un arco,
y se le colocó una corona sobre la cabeza. Salió cabalgando para ganar muchas
batallas y obtener la victoria.

3
Cuando el Cordero rompió el segundo sello, oí que el segundo ser viviente
decía: «¡Ven!».

4
Entonces apareció otro caballo, de color rojo. Al jinete se le dio una gran
espada y la autoridad para quitar la paz de la tierra. Y hubo guerra y masacre
por todas partes.

5
Cuando el Cordero rompió el tercer sello, oí que el tercer ser viviente decía:
«¡Ven!». Levanté la vista y vi un caballo negro, y el jinete llevaba una
balanza en la mano.

6
Y oí que una voz que salió de entre los cuatro seres vivientes decía: «Un pan
de trigo o tres panes de cebada costarán el salario de un día.* Y no
desperdicies* el aceite de oliva y el vino».

7
Cuando el Cordero rompió el cuarto sello, oí que el cuarto ser viviente decía:
«¡Ven!».

8
Levanté la vista y vi un caballo de color verde pálido. El jinete se llamaba
Muerte y su compañero era la Tumba.* A estos dos se les dio autoridad sobre una
cuarta parte de la tierra, para matar con espada, con hambre y con enfermedad*
y con animales salvajes.

9
Cuando el Cordero rompió el quinto sello, vi debajo del altar las almas de
todos los que habían muerto como mártires por causa de la palabra de Dios y por
haber sido fieles en su testimonio.

10
Ellos clamaban al Señor y decían: «Oh, Soberano Señor, santo y verdadero,
¿cuánto tiempo hasta que juzgues a la gente de este mundo y tomes venganza de
nuestra sangre por lo que nos han hecho?».

11
Entonces a cada uno de ellos se le dio una túnica blanca, y se les dijo que
descansaran un poco más hasta que se completara el número de sus hermanos, los
consiervos de Jesús que se unirían a ellos después de morir como mártires.

12
Mientras yo miraba, el Cordero rompió el sexto sello, y hubo un gran terremoto.
El sol se volvió tan oscuro como tela negra, y la luna se volvió tan roja como
la sangre.

13
Entonces las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra como los higos verdes
que caen de un árbol cuando es sacudido por el fuerte viento.

14
El cielo fue enrollado como un pergamino, y todas las montañas y las islas
fueron movidas de su lugar.

15
Entonces todo el mundo —los reyes de la tierra, los gobernantes, los generales,
los ricos, los poderosos, todo esclavo y hombre libre —se escondió en las
cuevas y entre las rocas de las montañas.

16
Y gritaban a las montañas y a las rocas: «Caigan sobre nosotros y escóndannos
del rostro de aquél que se sienta en el trono, y de la ira del Cordero;

17
porque ha llegado el gran día de su ira, ¿y quién podrá sobrevivir?».


(NTV)

