Apocalipsis 11

1
Luego me fue dada una vara para medir y me fue dicho: «Ve y mide el templo de
Dios y el altar, y cuenta el número de adoradores.

2
Pero no midas el atrio exterior porque ha sido entregado a las naciones, las
cuales pisotearán la ciudad santa durante cuarenta y dos meses.

3
Mientras tanto yo daré poder a mis dos testigos, y ellos se vestirán de tela
áspera y profetizarán durante esos 1260 días».

4
Estos dos profetas son los dos olivos y los dos candelabros que están delante
del Señor de toda la tierra.

5
Si alguien trata de hacerles daño, sale fuego de sus bocas y consume a sus
enemigos. Así debe morir cualquiera que intente hacerles daño.

6
Ellos tienen el poder de cerrar los cielos para que no llueva durante el tiempo
que profeticen. También tienen el poder de convertir los ríos y los mares en
sangre, y de azotar la tierra cuantas veces quieran con toda clase de plagas.

7
Cuando los testigos hayan terminado de dar su testimonio, la bestia que sube
del abismo sin fondo* declarará la guerra contra ellos, los conquistará y los
matará.

8
Y sus cuerpos quedarán tendidos en la calle principal de Jerusalén,* la ciudad
que simbólicamente se llama «Sodoma» y «Egipto», la ciudad en la cual su Señor
fue crucificado.

9
Y durante tres días y medio, todos los pueblos y todas las tribus, lenguas y
naciones se quedarán mirando los cadáveres. A nadie se le permitirá
enterrarlos.

10
Los que pertenecen a este mundo se alegrarán y se harán regalos unos a otros
para celebrar la muerte de los dos profetas que los habían atormentado.

11
Pero después de tres días y medio, Dios sopló vida en ellos, ¡y se pusieron de
pie! El terror se apoderó de todos los que estaban mirándolos.

12
Luego una fuerte voz del cielo llamó a los dos profetas: «¡Suban aquí!».
Entonces ellos subieron al cielo en una nube mientras sus enemigos los veían.

13
En ese mismo momento, hubo un gran terremoto que destruyó la décima parte de la
ciudad. Murieron siete mil personas en el terremoto, y todos los demás quedaron
aterrorizados y le dieron la gloria al Dios del cielo.

14
El segundo terror ya pasó pero, mira, el tercer terror viene pronto.

15
Entonces el séptimo ángel tocó su trompeta, y hubo fuertes voces que gritaban
en el cielo: «Ahora el mundo ya es el reino de nuestro Señor y de su Cristo,* y
él reinará por siempre y para siempre».

16
Los veinticuatro ancianos que estaban sentados en sus tronos delante de Dios se
postraron rostro en tierra y lo adoraron,

17
diciendo: «Te damos gracias, Señor Dios, el Todopoderoso, el que es y que
siempre fue, porque ahora has tomado tu gran poder y has comenzado a reinar.

18
Las naciones se llenaron de ira, pero ahora el tiempo de tu ira ha llegado. Es
tiempo de juzgar a los muertos y de recompensar a tus siervos, los profetas, y
también a tu pueblo santo y a todos los que temen tu nombre, desde el menos
importante hasta el más importante. Es tiempo de destruir a todos los que han
causado destrucción en la tierra».

19
Después se abrió en el cielo el templo de Dios, y el arca de su pacto se podía
ver dentro del templo. Salieron relámpagos, rugieron truenos y estruendos, y
hubo un terremoto y una fuerte tormenta de granizo.


(NTV)

