
Apocalipsis 5

1
Luego vi un rollo* en la mano derecha de aquél que estaba sentado en el trono.
El rollo estaba escrito por dentro y por fuera, y sellado con siete sellos.

2
Vi a un ángel poderoso, que proclamaba con fuerte voz: «¿Quién es digno de
romper los sellos de este rollo y abrirlo?».

3
Pero nadie en el cielo ni en la tierra ni debajo de la tierra podía abrir el
rollo y leerlo.

4
Entonces comencé a llorar amargamente porque no se encontraba a nadie digno de
abrir el rollo y leerlo.

5
Pero uno de los veinticuatro ancianos me dijo: «¡Deja de llorar! Mira, el León
de la tribu de Judá, el heredero del trono de David,* ha ganado la victoria. Él
es digno de abrir el rollo y sus siete sellos».

6
Entonces vi a un Cordero que parecía que había sido sacrificado, pero que ahora
estaba de pie entre el trono y los cuatro seres vivientes y en medio de los
veinticuatro ancianos. Tenía siete cuernos y siete ojos, que representan los
siete aspectos del Espíritu* de Dios el cual es enviado a todas las partes de
la tierra.

7
Él pasó adelante y tomó el rollo de la mano derecha del que estaba sentado en
el trono.

8
Y cuando tomó el rollo, los cuatro seres vivientes y los veinticuatro ancianos
se postraron delante del Cordero. Cada uno tenía un arpa y llevaba copas de oro
llenas de incienso, que son las oraciones del pueblo de Dios.

9
Y cantaban un nuevo canto con las siguientes palabras: «Tú eres digno de tomar
el rollo y de romper los sellos y abrirlo. Pues tú fuiste sacrificado y tu
sangre pagó el rescate para Dios de gente de todo pueblo, tribu, lengua y
nación.

10
Y la has transformado en un reino de sacerdotes para nuestro Dios. Y reinarán*
sobre la tierra».

11
Entonces volví a mirar y oí las voces de miles de millones de ángeles alrededor
del trono y de los seres vivientes y de los ancianos.

12
Ellos cantaban en un potente coro: «Digno es el Cordero que fue sacrificado, de
recibir el poder y las riquezas y la sabiduría y la fuerza y el honor y la
gloria y la bendición».

13
Y entonces oí a toda criatura en el cielo, en la tierra, debajo de la tierra y
en el mar que cantaban: «Bendición y honor y gloria y poder le pertenecen a
aquél que está sentado en el trono y al Cordero por siempre y para siempre».

14
Y los cuatro seres vivientes decían: «¡Amén!». Y los veinticuatro ancianos se
postraron y adoraron al Cordero.


(NTV)

