Apocalipsis 7

1
Después vi a cuatro ángeles que estaban de pie en las cuatro esquinas de la
tierra. Sujetaban los cuatro vientos para que no soplaran sobre la tierra ni
sobre el mar ni sobre ningún árbol.

2
Vi a otro ángel que subía del oriente llevando el sello del Dios viviente.
Gritó a los cuatro ángeles que habían recibido poder para dañar la tierra y el
mar:

3
«¡Esperen! No hagan daño a la tierra ni al mar ni a los árboles hasta que
hayamos puesto el sello de Dios en la frente de sus siervos».

4
Y oí el número de los que fueron marcados con el sello de Dios. Fueron sellados
144.000 de todas las tribus de Israel:

5
de la tribu de Judá 12.000, de la tribu de Rubén 12.000, de la tribu de Gad
12.000,

6
de la tribu de Aser 12.000, de la tribu de Neftalí 12.000, de la tribu de
Manasés 12.000,

7
de la tribu de Simeón 12.000, de la tribu de Leví 12.000, de la tribu de Isacar
12.000,

8
de la tribu de Zabulón 12.000, de la tribu de José 12.000, de la tribu de
Benjamín 12.000,

9
Después de esto vi una enorme multitud de todo pueblo y toda nación, tribu y
lengua, que era tan numerosa que nadie podía contarla. Estaban de pie delante
del trono y delante del Cordero. Vestían túnicas blancas y tenían en sus manos
ramas de palmeras.

10
Y gritaban con gran estruendo: «¡La salvación viene de nuestro Dios que está
sentado en el trono y del Cordero!».

11
Y todos los ángeles estaban de pie alrededor del trono y alrededor de los
ancianos y de los cuatro seres vivientes; y se postraron rostro en tierra
delante del trono y adoraron a Dios,

12
cantando: «¡Amén! ¡La bendición y la gloria y la sabiduría y la acción de
gracias y el honor y el poder y la fuerza pertenecen a nuestro Dios por siempre
y para siempre! Amén».

13
Entonces uno de los veinticuatro ancianos me preguntó: —¿Quiénes son éstos que
están vestidos de blanco? ¿De dónde vienen?

14
Y yo le contesté: —Tú eres quien lo sabe, señor. Entonces él me dijo: —Éstos
son los que murieron en* la gran tribulación.* Han lavado y blanqueado sus
ropas en la sangre del Cordero.

15
»Por eso están delante del trono de Dios y le sirven día y noche en su templo.
Y aquél que está sentado en el trono les dará refugio.

16
Nunca más tendrán hambre ni sed; nunca más les quemará el calor del sol.

17
Pues el Cordero que está en el trono* será su Pastor. Él los guiará a
manantiales del agua que da vida. Y Dios les secará cada lágrima de sus ojos».


(NTV)

