Apocalipsis 12

1
Entonces fui testigo de un suceso de gran importancia en el cielo. Vi a una
mujer vestida del sol, con la luna debajo de los pies y una corona de doce
estrellas sobre la cabeza.

2
Estaba embarazada y gritaba a causa de los dolores de parto y de la agonía de
dar a luz.

3
Luego fui testigo de otro suceso importante en el cielo. Vi a un gran dragón
rojo con siete cabezas y diez cuernos, y una corona en cada cabeza.

4
Con la cola arrastró la tercera parte de las estrellas en el cielo y las arrojó
a la tierra. Cuando la mujer estaba a punto de dar a luz, el dragón se paró
delante de ella, listo para devorar al bebé en cuanto naciera.

5
Ella dio a luz a un hijo que gobernaría a todas las naciones con vara de
hierro. Al dragón le arrebataron el hijo y lo llevaron hasta Dios y su trono.

6
Y la mujer huyó al desierto, donde Dios había preparado un lugar para que la
cuidaran durante 1260 días.

7
Entonces hubo guerra en el cielo. Miguel y sus ángeles lucharon contra el
dragón y sus ángeles.

8
El dragón perdió la batalla y él y sus ángeles fueron expulsados del cielo.

9
Este gran dragón —la serpiente antigua llamada diablo o Satanás, el que engaña
al mundo entero —fue lanzado a la tierra junto con todos sus ángeles.

10
Luego oí una fuerte voz que resonaba por todo el cielo: «Por fin han llegado la
salvación y el poder, el reino de nuestro Dios, y la autoridad de su Cristo.*
Pues el acusador de nuestros hermanos —el que los acusa delante de nuestro Dios
día y noche —ha sido lanzado a la tierra.

11
Ellos lo han vencido por medio de la sangre del Cordero y por el testimonio que
dieron. Y no amaron tanto la vida como para tenerle miedo a la muerte.

12
Por lo tanto, ¡alégrense, oh cielos! ¡Y alégrense, ustedes, los que viven en
los cielos! Pero el terror vendrá sobre la tierra y el mar, pues el diablo ha
descendido a ustedes con gran furia, porque sabe que le queda poco tiempo».

13
Cuando el dragón se dio cuenta de que había sido lanzado a la tierra, persiguió
a la mujer que había dado a luz al hijo varón;

14
pero a ella se le dieron dos alas como las de una gran águila para que pudiera
volar al lugar que se había preparado para ella en el desierto. Allí sería
cuidada y protegida lejos del dragón* durante un tiempo, tiempos y la mitad de
un tiempo.

15
Luego el dragón trató de ahogar a la mujer con un torrente de agua que salía de
su boca.

16
Pero entonces la tierra ayudó a la mujer y abrió la boca y tragó el río que
brotaba de la boca del dragón.

17
Y el dragón se enfureció contra la mujer y le declaró la guerra al resto de sus
hijos, a todos los que obedecen los mandamientos de Dios y se mantienen firmes
en su testimonio de Jesús.


(NTV)

