Apocalipsis 16

1
Luego oí una voz potente que venía del templo y decía a los siete ángeles:
«Vayan y derramen sobre la tierra las siete copas que contienen la ira de
Dios».

2
Así que el primer ángel salió del templo y derramó su copa sobre la tierra, y a
todos los que tenían la marca de la bestia y que adoraban a su estatua les
salieron horribles llagas malignas.

3
Después el segundo ángel derramó su copa sobre el mar, y el agua se volvió como
la sangre de un cadáver, y murió todo lo que estaba en el mar.

4
Entonces el tercer ángel derramó su copa sobre los ríos y los manantiales, y
éstos se convirtieron en sangre.

5
Y oí que el ángel que tenía autoridad sobre todas las aguas decía: «Oh Santo,
el que es y que siempre era, tú eres justo, porque has enviado estos juicios.

6
Como derramaron la sangre de tu pueblo santo y de tus profetas, tú les has dado
a beber sangre. Es su justa recompensa».

7
Y oí una voz que venía del altar y* decía: «Sí, oh Señor Dios, el Todopoderoso,
tus juicios son verdaderos y justos».

8
Entonces el cuarto ángel derramó su copa sobre el sol, esto hacía que quemara a
todos con su fuego.

9
Todos sufrieron quemaduras debido a la descarga de calor y maldijeron el nombre
de Dios, quien tenía control sobre todas estas plagas. No se arrepintieron de
sus pecados ni se volvieron a Dios ni le dieron la gloria.

10
Después el quinto ángel derramó su copa sobre el trono de la bestia, y el reino
de la bestia quedó sumergido en la oscuridad. Sus súbditos rechinaban los
dientes de angustia

11
y maldecían al Dios del cielo por los dolores y las llagas, pero no se
arrepintieron de sus fechorías ni volvieron a Dios.

12
Luego el sexto ángel derramó su copa sobre el gran río Éufrates, y éste se secó
para que los reyes del oriente pudieran marchar con sus ejércitos sin
obstáculos hacia el occidente.

13
Y vi que de la boca del dragón, de la boca de la bestia y de la boca del falso
profeta saltaban tres espíritus malignos* que parecían ranas.

14
Éstos son espíritus de demonios que hacen milagros y salen a reunir a todos los
gobernantes del mundo para pelear contra el Señor en la batalla del gran día
del juicio de Dios, el Todopoderoso.

15
«Miren, ¡yo vendré como un ladrón, cuando nadie lo espere! Benditos son todos
los que me esperan y tienen su ropa lista para no tener que andar desnudos y
avergonzados».

16
Y los espíritus de demonios reunieron a todos los gobernantes y a sus ejércitos
en un lugar que en hebreo se llama Armagedón.*

17
Luego el séptimo ángel derramó su copa en el aire, y desde el trono del templo
salió un fuerte grito: «¡Todo ha terminado!».

18
Entonces rugieron y retumbaron truenos, y salieron relámpagos; y se produjo un
fuerte terremoto, el peor desde que el hombre fue puesto sobre la tierra.

19
La gran ciudad de Babilonia se partió en tres secciones, y las ciudades de
muchas naciones cayeron y quedaron reducidas a escombros. Así que Dios se
acordó de todos los pecados de Babilonia, y la hizo beber de la copa que estaba
llena del vino del furor de su ira.

20
Entonces desaparecieron todas las islas, y las montañas se vinieron abajo y no
existieron más.

21
Hubo una gran tormenta de granizo, y piedras de granizo, como de treinta y
cuatro kilos* cada una, cayeron del cielo sobre las personas. Maldijeron a Dios
debido a la terrible plaga de granizo.


(NTV)

