Apocalipsis 3

1
»Escribe esta carta al ángel* de la iglesia de Sardis. Éste es el mensaje de
aquél que tiene el Espíritu* de Dios de siete aspectos y las siete estrellas:
»Yo sé todo lo que haces y que tienes la fama de estar vivo, pero estás muerto.

2
¡Despierta! Fortalece lo poco que te queda, porque hasta lo que queda está a
punto de morir. Veo que tus acciones no cumplen con los requisitos de mi Dios.

3
Vuelve a lo que escuchaste y creíste al principio, y retenlo con firmeza.
Arrepiéntete y regresa a mí. Si no despiertas, vendré a ti de repente, cuando
menos lo esperes, como lo hace un ladrón.

4
»Sin embargo, hay algunos en la iglesia de Sardis que no se han manchado la
ropa con maldad. Ellos caminarán conmigo vestidos de blanco, porque son dignos.

5
Todos los que salgan vencedores serán vestidos de blanco. Nunca borraré sus
nombres del Libro de la Vida, sino que anunciaré delante de mi Padre y de sus
ángeles que ellos me pertenecen.

6
»Todo el que tenga oídos para oír debe escuchar al Espíritu y entender lo que
él dice a las iglesias.

7
»Escribe esta carta al ángel de la iglesia de Filadelfia. Éste es el mensaje de
aquél que es santo y verdadero, el que tiene la llave de David. Lo que él abre,
nadie puede cerrar; y lo que él cierra, nadie puede abrir:*

8
»Yo sé todo lo que haces y te he abierto una puerta que nadie puede cerrar.
Tienes poca fuerza; sin embargo, has obedecido mi palabra y no negaste mi
nombre.

9
Mira, a esos que pertenecen a la sinagoga de Satanás —esos mentirosos que dicen
ser judíos y no lo son —los obligaré a que vengan y se postren a tus pies.
Ellos reconocerán que es a ti a quien amo.

10
»Dado que has obedecido mi mandato de perseverar, yo te protegeré del gran
tiempo de prueba que vendrá sobre el mundo entero para probar a los que
pertenecen a este mundo.

11
Yo vengo pronto.* Aférrate a lo que tienes, para que nadie te quite tu corona.

12
A todos los que salgan vencedores, los haré columnas en el templo de mi Dios, y
nunca tendrán que salir de allí. Yo escribiré sobre ellos el nombre de mi Dios,
y ellos serán ciudadanos de la ciudad de mi Dios, la nueva Jerusalén que
desciende del cielo y de mi Dios. Y también escribiré en ellos mi nuevo nombre.

13
»Todo el que tenga oídos para oír debe escuchar al Espíritu y entender lo que
él dice a las iglesias.

14
»Escribe esta carta al ángel de la iglesia de Laodicea. Éste es el mensaje de
aquél que es el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio* de la nueva
creación de Dios:

15
»Yo sé todo lo que haces, que no eres ni frío ni caliente. ¡Cómo quisiera que
fueras lo uno o lo otro!

16
Pero, ya que eres tibio, ni frío ni caliente, ¡te escupiré de mi boca!

17
Tú dices: “Soy rico, tengo todo lo que quiero, ¡no necesito nada!”. Y no te das
cuenta que eres un infeliz y eres un miserable; eres pobre, ciego y estás
desnudo.

18
Así que, te aconsejo que de mí compres oro —un oro purificado por fuego —y
entonces serás rico. Compra también ropas blancas de mí, así no tendrás
vergüenza por tu desnudez y compra ungüento para tus ojos, para que así puedas
ver.

19
Yo corrijo y disciplino a todos los que amo. Por lo tanto, sé diligente y
arrepiéntete de tu indiferencia.

20
»¡Mira! Yo estoy a la puerta y llamo. Si oyes mi voz y abres la puerta, yo
entraré y cenaremos juntos como amigos.

21
Todos los que salgan vencedores se sentarán conmigo en mi trono, tal como yo
salí vencedor y me senté con mi Padre en su trono.

22
»Todo el que tenga oídos para oír debe escuchar al Espíritu y entender lo que
él dice a las iglesias».


(NTV)
