Apocalipsis 17

1
Uno de los siete ángeles que derramaron las siete copas se acercó y me dijo:
«Ven conmigo, y te mostraré la sentencia que recibirá la gran prostituta, que
gobierna* sobre muchas aguas.

2
Los reyes del mundo cometieron adulterio con ella, y los que pertenecen a este
mundo se emborracharon con el vino de su inmoralidad».

3
Entonces el ángel me llevó en el Espíritu* al desierto. Allí vi a una mujer
sentada sobre una bestia de color escarlata que tenía siete cabezas y diez
cuernos, y estaba llena de blasfemias escritas contra Dios.

4
La mujer estaba vestida de púrpura y escarlata y llevaba puestas hermosas joyas
de oro, piedras preciosas y perlas. En la mano tenía una copa de oro llena de
obscenidades y de las inmundicias de su inmoralidad.

5
Tenía escrito en la frente un nombre misterioso: Babilonia la grande, madre de
todas las prostitutas y obscenidades del mundo.

6
Pude ver que ella estaba borracha, borracha de la sangre del pueblo santo de
Dios, es decir los que testificaron de Jesús. Me quedé mirándola totalmente
asombrado.

7
«¿Por qué te asombras tanto? —preguntó el ángel —. Te explicaré el misterio de
esta mujer y de la bestia con siete cabezas y diez cuernos sobre la que ella
está sentada.

8
La bestia que viste, antes vivía pero ya no. Sin embargo, pronto subirá del
abismo sin fondo* e irá a la destrucción eterna. Los que pertenecen a este
mundo cuyos nombres no fueron escritos en el Libro de la Vida antes de la
creación del mundo, se asombrarán al ver la reaparición de esta bestia, que
había muerto.

9
»Aquí se requiere una mente con entendimiento: Las siete cabezas de la bestia
representan las siete colinas donde la mujer gobierna. También representan
siete reyes:

10
Cinco reyes ya han caído, el sexto reina actualmente, y el séptimo todavía no
ha llegado pero su reino será breve.

11
»La bestia escarlata que existía pero que ya no existe es el octavo rey. Este
rey es como los otros siete, y él también va rumbo a la destrucción.

12
Los diez cuernos de la bestia son diez reyes que todavía no han subido al
poder; pero éstos serán designados como reyes por un breve momento para reinar
junto con la bestia.

13
Los diez estarán de acuerdo en entregarle a la bestia el poder y la autoridad
que tienen.

14
Irán juntos a la guerra contra el Cordero, pero el Cordero los derrotará porque
él es el Señor de todos los señores y el Rey de todos los reyes. Y los que él
ha llamado y elegido y le son fieles, estarán con él».

15
Luego el ángel me dijo: «Las aguas donde la prostituta gobierna representan
grandes multitudes de cada nación y lengua.

16
Tanto la bestia escarlata como sus diez cuernos odian a la prostituta. La
desnudarán, comerán su carne y quemarán con fuego lo que quede de ella.

17
Pues Dios les ha puesto un plan en la mente, un plan que llevará a cabo los
propósitos de Dios. Ellos estarán de acuerdo en entregarle a la bestia
escarlata la autoridad que tienen, y así se cumplirán las palabras de Dios.

18
La mujer que viste en la visión representa la gran ciudad que reina sobre los
reyes del mundo».


(NTV)

