
De la manera en que recibí a Cristo Jesús como Señor,
ahora debo seguir Sus pasos. Me arraigo profundamente
en Él y edifico toda la vida sobre Él. Entonces mi fe
se fortalecerá en la verdad que se me enseñó, y rebosaré
de gratitud.

No permito que nadie me atrape con filosofías huecas
y disparates elocuentes, que nacen del pensamiento
humano y de los poderes espirituales de este mundo y 
no de Cristo. Pues en Cristo habita toda la plenitud
de Dios en un cuerpo humano. De modo que yo también
estoy completo mediante la unión con Cristo quien es
la cabeza de todo gobernante y toda autoridad.

En el nombre de Jesús.

Amén.


