
Hebreos 4

1
Todavía sigue vigente la promesa que hizo Dios de entrar en su descanso; por lo
tanto, debemos temblar de miedo ante la idea de que alguno de ustedes no llegue
a alcanzarlo.

2
Pues esta buena noticia —del descanso que Dios ha preparado —se nos ha anunciado
tanto a ellos como a nosotros. Pero a ellos no les sirvió de nada porque no
tuvieron la fe de los que escucharon a Dios.*

3
Pues sólo los que creemos podemos entrar en su descanso. En cuanto a los demás,
Dios dijo: «En mi enojo juré: “Ellos nunca entrarán en mi lugar de descanso”»*,
si bien ese descanso está preparado desde que él hizo el mundo.

4
Sabemos que está preparado debido al pasaje en las Escrituras que menciona el
séptimo día: «En el séptimo día Dios descansó de todo su trabajo»*.

5
Pero en el otro pasaje Dios dijo: «Nunca entrarán en mi lugar de descanso»*.

6
Así que, el descanso de Dios está disponible para que la gente entre, pero los
primeros en oír esta buena noticia no entraron, porque desobedecieron a Dios.

7
Entonces Dios fijó otro tiempo para entrar en su descanso, y ese tiempo es hoy.
Lo anunció mucho más tarde por medio de David en las palabras que ya se han
citado: «Cuando oigan hoy su voz no endurezcan el corazón»*.

8
Ahora bien, si Josué hubiera logrado darles ese descanso, Dios no habría hablado
de otro día de descanso aún por venir.

9
Así que todavía hay un descanso especial* en espera para el pueblo de Dios.

10
Pues todos los que han entrado en el descanso de Dios han descansado de su
trabajo, tal como Dios descansó del suyo después de crear el mundo.

11
Entonces, hagamos todo lo posible por entrar en ese descanso. Pero, si
desobedecemos a Dios, como lo hizo el pueblo de Israel, caeremos.

12
Pues la palabra de Dios es viva y poderosa. Es más cortante que cualquier espada
de dos filos; penetra entre el alma y el espíritu, entre la articulación y la
médula del hueso. Deja al descubierto nuestros pensamientos y deseos más
íntimos.

13
No hay nada en toda la creación que esté oculto a Dios. Todo está desnudo y
expuesto ante sus ojos; y es a él a quien rendimos cuentas.

14 
Por lo tanto, ya que tenemos un gran Sumo Sacerdote que entró en el cielo, Jesús
el Hijo de Dios, aferrémonos a lo que creemos.

15 
Nuestro Sumo Sacerdote comprende nuestras debilidades, porque enfrentó todas y
cada una de las pruebas que enfrentamos nosotros, sin embargo él nunca pecó.

16
Así que acerquémonos con toda confianza al trono de la gracia de nuestro Dios.
Allí recibiremos su misericordia y encontraremos la gracia que nos ayudará
cuando más la necesitemos.


