Verdaderamente Jesus Cargo La Cruz


Dos testigos

  2 Cor 13:1
            Esta es la tercera vez que voy a vosotros. Por boca de dos o de
            tres testigos se decidirá todo asunto.
  Jua 8:16
            16
            Y si yo juzgo, mi juicio es verdadero; porque no soy yo solo, sino
            yo y el que me envió, el Padre. 

            17
            Y en vuestra ley está escrito que el testimonio de dos hombres es
            verdadero.

  Num 35:30
            30
            Cualquiera que diere muerte a alguno, por dicho de testigos
            morirá el homicida; mas un solo testigo no hará fe contra una
            persona para que muera.
  Deu 19:15
            15
            No se tomará en cuenta a un solo testigo contra ninguno en
            cualquier delito ni en cualquier pecado, en relación con cualquiera
            ofensa cometida. Solo por el testimonio de dos o tres testigos se
            mantendrá la acusación.

El sufrimiento
  Isa 53:5
            5
            Mas él herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestros
            pecados; el castigo de nuestra paz fue sobre él, y por su llaga
            fuimos nosotros curados.

            10
            Con todo eso, Jehová quiso quebrantarlo, sujetándole a
            padecimiento. Cuando haya puesto su vida en expiación por el
            pecado, verá linaje, vivirá por largos días, y la voluntad de
            Jehová será en su mano prosperada.

Testigos

  Mat 18:15

  Luc 1:1-5
            1
            Puesto que ya muchos han tratado de poner en orden la historia de
            las cosas que entre nosotros han sido ciertísimas, 

            2
            tal como nos lo enseñaron los que desde el principio lo vieron con
            sus ojos, y fueron ministros de la palabra, 

            3
            me ha parecido también a mí, después de haber investigado con
            diligencia todas las cosas desde su origen, escribírtelas por
            orden, oh excelentísimo Teófilo, 

            4
            para que conozcas bien la verdad de las cosas en las cuales has sido
            instruido.
  
La Cruz
  Mat 27:31-32 (RV60)
            31
            Después de haberle escarnecido, le quitaron el manto, le pusieron
            sus vestidos, y le llevaron para crucificarle. 

            32
            Cuando salían, hallaron a un hombre de Cirene que se llamaba Simón;
            a este obligaron a que llevase la cruz.

  Mar 15:20-21
            20
            Después de haberle escarnecido, le desnudaron la púrpura, y le
            pusieron sus propios vestidos, y le sacaron para crucificarle. 

            21
            Y obligaron a uno que pasaba, Simón de Cirene, padre de Alejandro y
            de Rufo, que venía del campo, a que le llevase la cruz.
            
  Luc 23:25-26
             25
             y les soltó a aquel que había sido echado en la cárcel por
             sedición y homicidio, a quien habían pedido; y entregó a Jesús a
             la voluntad de ellos. 

             26
             Y llevándole, tomaron a cierto Simón de Cirene, que venía del
             campo, y le pusieron encima la cruz para que la llevase tras
             Jesús.
            

Su Cruz 
  Jua 19:16-17
              16
              Así que entonces lo entregó a ellos para que fuese crucificado.
              Tomaron, pues, a Jesús, y le llevaron. 
             
              17
              Y él, cargando su cruz, salió al lugar llamado de la Calavera, y
              en hebreo, Gólgota;
  Heb 5:7
              7
              Y Cristo, en los días de su carne, ofreciendo ruegos y súplicas
              con gran clamor y lágrimas al que le podía librar de la muerte,
              fue oído a causa de su temor reverente.
  Sal 22:14-19
             14
             He sido derramado como aguas, Y todos mis huesos se
             descoyuntaron; Mi corazón fue como cera, Derritiéndose en medio
             de mis entrañas. 

             15
             Como un tiesto se secó mi vigor, Y mi lengua se pegó a mi paladar,
             Y me has puesto en el polvo de la muerte.

             16
             Porque perros me han rodeado; Me ha cercado cuadrilla de malignos;
             Horadaron mis manos y mis pies. 

             17
             Contar puedo todos mis huesos; Entre tanto, ellos me miran y me
             observan.

             18
             Repartieron entre sí mis vestidos, Y sobre mi ropa echaron
             suertes. 

             19
             Mas tú, Jehová, no te alejes; Fortaleza mía, apresúrate a
             socorrerme.
              
  Isa 53:3-7
             3
             Despreciado y desechado entre los hombres, varón de dolores,
             experimentado en quebranto; y como que escondimos de él el rostro,
             fue menospreciado, y no lo estimamos.

             4
             Ciertamente llevó él nuestras enfermedades, y sufrió nuestros
             dolores; y nosotros le tuvimos por azotado, por herido de Dios y
             abatido. 

             5
             Mas él herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestros
             pecados; el castigo de nuestra paz fue sobre él, y por su llaga
             fuimos nosotros curados. 

             6
             Todos nosotros nos descarriamos como ovejas, cada cual se apartó
             por su camino; mas Jehová cargó en él el pecado de todos nosotros.

             7
             Angustiado él, y afligido, no abrió su boca; como cordero fue
             llevado al matadero; y como oveja delante de sus trasquiladores,
             enmudeció, y no abrió su boca.

  Luc 22:43-44
  Mar 14:48-50
  Mat 16:24
  Mar 8:34
  Luc 9:23
  Luc 14:27

Porque la mentira?

  1 Ped 4:12-14 (Padeciedo como cristianos)
              12
              Amados, no os sorprendáis del fuego de prueba que os ha
              sobrevenido, como si alguna cosa extraña os aconteciese, 

              13
              sino gozaos por cuanto sois participantes de los padecimientos de
              Cristo, para que también en la revelación de su gloria os gocéis
              con gran alegría. 

              14
              Si sois vituperados por el nombre de Cristo, sois
              bienaventurados, porque el glorioso Espíritu de Dios reposa sobre
              vosotros. Ciertamente, de parte de ellos, él es blasfemado, pero
              por vosotros es glorificado.

  Isa 46:9-11
              9
              Acordaos de las cosas pasadas desde los tiempos antiguos; porque yo
              soy Dios, y no hay otro Dios, y nada hay semejante a mí, 

              10
              que anuncio lo por venir desde el principio, y desde la antigüedad
              lo que aún no era hecho; que digo: Mi consejo permanecerá, y haré
              todo lo que quiero; 

              11
              que llamo desde el oriente al ave, y de tierra lejana al varón de
              mi consejo. Yo hablé, y lo haré venir; lo he pensado, y también lo
              haré.

  Num 19:1-10 (sin yugo)
              1
              Jehová habló a Moisés y a Aarón, diciendo: 

              2
              Esta es la ordenanza de la ley que Jehová ha prescrito, diciendo:
              Di a los hijos de Israel que te traigan una vaca alazana, perfecta,
              en la cual no haya falta, sobre la cual no se haya puesto yugo; 

              3
              y la daréis a Eleazar el sacerdote, y él la sacará fuera del
              campamento, y la hará degollar en su presencia. 

              4
              Y Eleazar el sacerdote tomará de la sangre con su dedo, y rociará
              hacia la parte delantera del tabernáculo de reunión con la sangre
              de ella siete veces; 

              5
              y hará quemar la vaca ante sus ojos; su cuero y su carne y su
              sangre, con su estiércol, hará quemar. 
              
              6
              Luego tomará el sacerdote madera de cedro, e hisopo, y escarlata, y
              lo echará en medio del fuego en que arde la vaca. 

              7
              El sacerdote lavará luego sus vestidos, lavará también su cuerpo
              con agua, y después entrará en el campamento; y será inmundo el
              sacerdote hasta la noche. 

              8
              Asimismo el que la quemó lavará sus vestidos en agua, también
              lavará en agua su cuerpo, y será inmundo hasta la noche. 

              9
              Y un hombre limpio recogerá las cenizas de la vaca y las pondrá
              fuera del campamento en lugar limpio, y las guardará la
              congregación de los hijos de Israel para el agua de purificación;
              es una expiación. 

              10
              Y el que recogió las cenizas de la vaca lavará sus vestidos, y será
              inmundo hasta la noche; y será estatuto perpetuo para los hijos de
              Israel, y para el extranjero que mora entre ellos.

  Heb 9:13
              13
              Porque si la sangre de los toros y de los machos cabríos, y las
              cenizas de la becerra rociadas a los inmundos, santifican para la
              purificación de la carne, 

              14
              ¿cuánto más la sangre de Cristo, el cual mediante el Espíritu
              eterno se ofreció a sí mismo sin mancha a Dios, limpiará vuestras
              conciencias de obras muertas para que sirváis al Dios vivo?

  Heb 13:10-13
              10
              Tenemos un altar, del cual no tienen derecho de comer los que
              sirven al tabernáculo. 

              11
              Porque los cuerpos de aquellos animales cuya sangre a causa del
              pecado es introducida en el santuario por el sumo sacerdote, son
              quemados fuera del campamento. 

              12
              Por lo cual también Jesús, para santificar al pueblo mediante su
              propia sangre, padeció fuera de la puerta. 

              13
              Salgamos, pues, a él, fuera del campamento, llevando su vituperio;






