Verdaderamente Jesus Cargo La Cruz


Dos testigos

  2 Cor 13:1
            Esta es la tercera vez que voy a vosotros. Por boca de dos o de
            tres testigos se decidirá todo asunto.
  Jua 8:16
            16
            Y si yo juzgo, mi juicio es verdadero; porque no soy yo solo, sino
            yo y el que me envió, el Padre. 

            17
            Y en vuestra ley está escrito que el testimonio de dos hombres es
            verdadero.

  Num 35:30
            30
            Cualquiera que diere muerte a alguno, por dicho de testigos
            morirá el homicida; mas un solo testigo no hará fe contra una
            persona para que muera.
  Deu 19:15
            15
            No se tomará en cuenta a un solo testigo contra ninguno en
            cualquier delito ni en cualquier pecado, en relación con cualquiera
            ofensa cometida. Solo por el testimonio de dos o tres testigos se
            mantendrá la acusación.

El sufrimiento
  Isa 53:5
            5
            Mas él herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestros
            pecados; el castigo de nuestra paz fue sobre él, y por su llaga
            fuimos nosotros curados.

            10
            Con todo eso, Jehová quiso quebrantarlo, sujetándole a
            padecimiento. Cuando haya puesto su vida en expiación por el
            pecado, verá linaje, vivirá por largos días, y la voluntad de
            Jehová será en su mano prosperada.

Testigos

  Mat 18:15

  Luc 1:1-5
            1
            Puesto que ya muchos han tratado de poner en orden la historia de
            las cosas que entre nosotros han sido ciertísimas, 

            2
            tal como nos lo enseñaron los que desde el principio lo vieron con
            sus ojos, y fueron ministros de la palabra, 

            3
            me ha parecido también a mí, después de haber investigado con
            diligencia todas las cosas desde su origen, escribírtelas por
            orden, oh excelentísimo Teófilo, 

            4
            para que conozcas bien la verdad de las cosas en las cuales has sido
            instruido.
  
La Cruz
  Mat 27:31-32 (RV60)
            31
            Después de haberle escarnecido, le quitaron el manto, le pusieron
            sus vestidos, y le llevaron para crucificarle. 

            32
            Cuando salían, hallaron a un hombre de Cirene que se llamaba Simón;
            a este obligaron a que llevase la cruz.

  Mar 15:20-21
            20
            Después de haberle escarnecido, le desnudaron la púrpura, y le
            pusieron sus propios vestidos, y le sacaron para crucificarle. 

            21
            Y obligaron a uno que pasaba, Simón de Cirene, padre de Alejandro y
            de Rufo, que venía del campo, a que le llevase la cruz.
            
  Luc 23:25-26
             25
             y les soltó a aquel que había sido echado en la cárcel por
             sedición y homicidio, a quien habían pedido; y entregó a Jesús a
             la voluntad de ellos. 

             26
             Y llevándole, tomaron a cierto Simón de Cirene, que venía del
             campo, y le pusieron encima la cruz para que la llevase tras
             Jesús.
            

Su Cruz 
  Jua 19:16-17
              16
              Así que entonces lo entregó a ellos para que fuese crucificado.
              Tomaron, pues, a Jesús, y le llevaron. 
             
              17
              Y él, cargando su cruz, salió al lugar llamado de la Calavera, y
              en hebreo, Gólgota;
  Heb 5:7
              7
              Y Cristo, en los días de su carne, ofreciendo ruegos y súplicas
              con gran clamor y lágrimas al que le podía librar de la muerte,
              fue oído a causa de su temor reverente.
  Sal 22:14-19
             14
             He sido derramado como aguas, Y todos mis huesos se
             descoyuntaron; Mi corazón fue como cera, Derritiéndose en medio
             de mis entrañas. 

             15
             Como un tiesto se secó mi vigor, Y mi lengua se pegó a mi paladar,
             Y me has puesto en el polvo de la muerte.

             16
             Porque perros me han rodeado; Me ha cercado cuadrilla de malignos;
             Horadaron mis manos y mis pies. 

             17
             Contar puedo todos mis huesos; Entre tanto, ellos me miran y me
             observan.

             18
             Repartieron entre sí mis vestidos, Y sobre mi ropa echaron
             suertes. 

             19
             Mas tú, Jehová, no te alejes; Fortaleza mía, apresúrate a
             socorrerme.
              
  Isa 53:3-7
             3
             Despreciado y desechado entre los hombres, varón de dolores,
             experimentado en quebranto; y como que escondimos de él el rostro,
             fue menospreciado, y no lo estimamos.

             4
             Ciertamente llevó él nuestras enfermedades, y sufrió nuestros
             dolores; y nosotros le tuvimos por azotado, por herido de Dios y
             abatido. 

             5
             Mas él herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestros
             pecados; el castigo de nuestra paz fue sobre él, y por su llaga
             fuimos nosotros curados. 

             6
             Todos nosotros nos descarriamos como ovejas, cada cual se apartó
             por su camino; mas Jehová cargó en él el pecado de todos nosotros.

             7
             Angustiado él, y afligido, no abrió su boca; como cordero fue
             llevado al matadero; y como oveja delante de sus trasquiladores,
             enmudeció, y no abrió su boca.
  Luc 22:43-44
  Mar 14:48-50
  Mat 16:24
  Mar 8:34
  Luc 9:23
  Luc 14:27

Porque la mentira?

  1 Ped 4:12
  Isa 46:9-11
  Num 19:1-10 (sin yugo)
  Heb 9:13
  Heb 13:10-13






