Crujir de Dientes

9 Bible results for “crujir de dientes” from Reina-Valera 1960.


Salmos 112:10
Lo verá el impío y se irritará; Crujirá los dientes, y se consumirá. El deseo
de los impíos perecerá.

Isaías 5:29
Su rugido será como de león; rugirá a manera de leoncillo, crujirá los dientes,
y arrebatará la presa; se la llevará con seguridad, y nadie se la quitará.

Mateo 8:12
mas los hijos del reino serán echados a las tinieblas de afuera; allí será el
lloro y el crujir de dientes.

Mateo 13:42
y los echarán en el horno de fuego; allí será el lloro y el crujir de dientes.

Mateo 13:50
y los echarán en el horno de fuego; allí será el lloro y el crujir de dientes.

Mateo 22:13
Entonces el rey dijo a los que servían: Atadle de pies y manos, y echadle en
las tinieblas de afuera; allí será el lloro y el crujir de dientes.


Mateo 24:51
y lo castigará duramente, y pondrá su parte con los hipócritas; allí será el
lloro y el crujir de dientes.


Mateo 25:30
Y al siervo inútil echadle en las tinieblas de afuera; allí será el lloro y el
crujir de dientes.


Lucas 13:28
Allí será el llanto y el crujir de dientes, cuando veáis a Abraham, a Isaac, a
Jacob y a todos los profetas en el reino de Dios, y vosotros estéis excluidos.






