Gehena

Gehena (en griego: Geena (Γεέννα); en hebreo: Gai Ben Hinnom (גיהנום, valle de
Hinón) En el judaísmo,1​ el infierno es un lugar de purificación para el
malvado,2​ en el que la mayoría de los castigados permanecen hasta un año,
aunque algunos lo están eternamente. El nombre derivó de un valle cercano a
Jerusalén, la cañada o barranco de Hinón, identificada metafóricamente con la
entrada al mundo del castigo en la vida futura. Gehena también aparece en el
Nuevo Testamento y en las primeras escrituras cristianas como el lugar en donde
el mal será destruido. Presta también su nombre al valle del Islam, Yahannam.
En las escrituras rabínicas y en las cristianas, el Gehena como destino del
pecador es diferente a Sheol.

https://es.wikipedia.org/wiki/Gehena


Etimología
«Gehena» deriva de Ge Hinnom (גי הנם), que significa «Valle de Hinom». Ge
Hinnom también se llamaba Gai ben-Hinnom (גיא בן הנם), que significa «valle del
hijo de Hinom». El valle estaba fuera de la muralla sur de la antigua
Jerusalén, y se extiende desde el pie del Monte Sion hasta el valle de Cedrón,
al este. Es mencionado en la Biblia en diversos versículos como «valle de
Hinón», «valle del hijo de Hinom» o «valle de los hijos de Hinom». No se
describe como el infierno, sino como un valle real situado en Jerusalén (Josué
15:8 y 18:16, II Reyes 23:10, II Crónicas 28:3 y 33:6, Nehemías 11:30, Jeremías
7:31~32, y 19:2, 19:6 y 32:35), pero aunque en unas versiones aparece
transliterado como gehena, en otras se traduce por infierno. Después del año
638 a. C. el valle de Hinón se convirtió en el lugar utilizado para incinerar
los desperdicios de Jerusalén.

La palabra gehena (Gehenem, Yahannam) también aparece en el libro musulmán, el
Corán, como lugar del tormento para los pecadores, el equivalente islámico del
infierno cristiano.

Literatura bíblica
La puerta del sudoeste de Jerusalén, abierta hacia el valle, vino a ser
conocida como «valle del hijo de Hinom» (Jeremías 7:31 19:2-6 y 32:35); el
libro de Jeremías habla de los residentes israelitas que adoraban a Moloch,
presagiando la destrucción de Jerusalén (Jeremías 32:35). En épocas antiguas
los cananeos sacrificaban a niños al dios Moloch, quemándolos vivos; una
práctica que fue proscrita por el rey Josías (II Reyes, 23:10).nota 1​
Cuando la práctica desapareció, se convirtió en el vertedero de la ciudad donde
se incineraba la basura, y también los cadáveres de animales o los de algunos
criminales}. El basurero y el fuego hacen la metáfora para indicar que la
"basura" (desobedientes) arden de día y de noche.[cita requerida]

Lo más lógico en este caso, es que este lugar se usó como una metáfora de
destrucción ya que obviamente todo lo que va a un basurero ardiente se quema y
desaparece.

Gehena en el cristianismo
En los evangelios sinópticos, Jesús utiliza la palabra gehena doce veces para
describir lo contrario a la vida del reino prometido.3​ Es un lugar en
donde la persona se puede condenar (Mateo 10:28) en un fuego inapagable (Marcos
9:43).

En Mateo 23:33 Jesús dice: Vosotros, serpientes, generación de víboras, ¿cómo
podréis escapar al castigo del Gehena? Esta palabra se encuentra también en la
Epístola de Santiago. Muchos cristianos asimilan gehena como el lugar de
castigo eterno llamado infierno.4​ Por otra parte, algunas denominaciones,
como los Testigos de Jehová, entienden que Jesús empleó el término Gehena para
referirse a la destrucción completa que viene del juicio condenatorio de
Dios.5​ Por lo tanto, el significado de dicho vocablo es el mismo que el
del “lago de fuego” mencionado en el Apocalipsis.6​ Las dos expresiones se
refieren a la destrucción eterna, sin ninguna posibilidad de resurrección
7​ (Lucas 12:4, 5; Apocalipsis 20:14, 15.) Por otro lado, los Adventistas
creen por medio de su hermenéutica bíblica que Jesús utilizó este nombre como
comparativo del Juicio final donde los impíos son destruidos en el lago de
fuego (Gehena), como una muerte segunda. No conciben el Gehena como un lugar
donde las almas sean atormentadas eternamente, sino como un lugar de
destrucción eterna (Apocalipsis 20:14, 15). Los universalistas cristianos, que
creen que Dios salvará a todas las almas, interpretan las referencias del Nuevo
Testamento al Gehena en el contexto del Antiguo Testamento, y concluyen que se
refiere siempre al inminente juicio divino contra Israel y no al tormento
eterno para el pecador.

El Nuevo Testamento se refiere al Hades como destino de los muertos o sepultura
común de la humanidad, un lugar distinto al Gehena. En el Apocalipsis 20:14 se
describe el destino final del Hades en un lago de fuego, lo que para muchos
cristianos significa lo mismo que gehena.
