Hemeneutica

  Traduccion o interpretacion.

Requisitos.

  > ser humilde
    > postrado al suelo.

        Mateo 11:29: Pónganse mi yugo. Déjenme enseñarles, porque yo soy
        humilde y tierno de corazón, y encontrarán descanso para el alma.
  
  
Principios:

  > La Biblia interpreta la Biblia. La Escritura interpreta la Escritura.

    El Hermeneuta:

      2 Timoteo 2:15 

        Esfuérzate para poder presentarte delante de Dios y recibir su
        aprobación. Sé un buen obrero, alguien que no tiene de qué avergonzarse
        y que explica correctamente la palabra de verdad.


  > Un texto fuera de contexto es un pretexto 

  > La Biblia nunca se contradice.

  > 









