Infierno

13 Bible results for “infierno” from Reina-Valera 1960.

Mateo 5:22
Pero yo os digo que cualquiera que se enoje contra su hermano, será culpable de
juicio; y cualquiera que diga: Necio, a su hermano, será culpable ante el
concilio; y cualquiera que le diga: Fatuo, quedará expuesto al infierno de
fuego.

Mateo 5:29
Por tanto, si tu ojo derecho te es ocasión de caer, sácalo, y échalo de ti;
pues mejor te es que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea
echado al infierno.

Mateo 5:30
Y si tu mano derecha te es ocasión de caer, córtala, y échala de ti; pues mejor
te es que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea echado al
infierno.

Mateo 10:28
Y no temáis a los que matan el cuerpo, mas el alma no pueden matar; temed más
bien a aquel que puede destruir el alma y el cuerpo en el infierno.

Mateo 18:9
Y si tu ojo te es ocasión de caer, sácalo y échalo de ti; mejor te es entrar
con un solo ojo en la vida, que teniendo dos ojos ser echado en el infierno de
fuego.

Mateo 23:15
¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas! porque recorréis mar y tierra
para hacer un prosélito, y una vez hecho, le hacéis dos veces más hijo del
infierno que vosotros.

Mateo 23:33
¡Serpientes, generación de víboras! ¿Cómo escaparéis de la condenación del
infierno?

Marcos 9:43
Si tu mano te fuere ocasión de caer, córtala; mejor te es entrar en la vida
manco, que teniendo dos manos ir al infierno, al fuego que no puede ser
apagado,

Marcos 9:45
Y si tu pie te fuere ocasión de caer, córtalo; mejor te es entrar a la vida
cojo, que teniendo dos pies ser echado en el infierno, al fuego que no puede
ser apagado,

Marcos 9:47
Y si tu ojo te fuere ocasión de caer, sácalo; mejor te es entrar en el reino de
Dios con un ojo, que teniendo dos ojos ser echado al infierno,

Lucas 12:5
Pero os enseñaré a quién debéis temer: Temed a aquel que después de haber
quitado la vida, tiene poder de echar en el infierno; sí, os digo, a este
temed.

Santiago 3:6
Y la lengua es un fuego, un mundo de maldad. La lengua está puesta entre
nuestros miembros, y contamina todo el cuerpo, e inflama la rueda de la
creación, y ella misma es inflamada por el infierno.

2 Pedro 2:4
Porque si Dios no perdonó a los ángeles que pecaron, sino que arrojándolos al
infierno los entregó a prisiones de oscuridad, para ser reservados al juicio;




