Las Primicias.


Jer 31:31-32
            31
            He aquí que vienen días, dice Jehová, en los cuales haré nuevo
            pacto con la casa de Israel y con la casa de Judá. 

            32
            No como el pacto que hice con sus padres el día que tomé su mano
            para sacarlos de la tierra de Egipto; porque ellos invalidaron mi
            pacto, aunque fui yo un marido para ellos, dice Jehová.

Luc 22:19-20
             19
             Y tomó el pan y dio gracias, y lo partió y les dio, diciendo: Esto
             es mi cuerpo, que por vosotros es dado; haced esto en memoria de
             mí. 

             20
             De igual manera, después que hubo cenado, tomó la copa, diciendo:
             Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre, que por vosotros se
             derrama.
Heb 8:13
           13
           Al decir: Nuevo pacto, ha dado por viejo al primero; y lo que se da
           por viejo y se envejece, está próximo a desaparecer. 

Col 2:16
            16
            Por tanto, nadie os juzgue en comida o en bebida, o en cuanto a
            días de fiesta, luna nueva o días de reposo,, 

            17
            todo lo cual es sombra de lo que ha de venir; pero el cuerpo es de
            Cristo.

Heb 10:1
            1
            Porque la ley, teniendo la sombra de los bienes venideros, no la
            imagen misma de las cosas, nunca puede, por los mismos sacrificios
            que se ofrecen continuamente cada año, hacer perfectos a los que se
            acercan. 

            2
            De otra manera cesarían de ofrecerse, pues los que tributan este
            culto, limpios una vez, no tendrían ya más conciencia de pecado. 

            3
            Pero en estos sacrificios cada año se hace memoria de los pecados; 

            4
            porque la sangre de los toros y de los machos cabríos no puede
            quitar los pecados. 

            5
            Por lo cual, entrando en el mundo dice: Sacrificio y ofrenda no
            quisiste; Mas me preparaste cuerpo.  

Ex 23:16

1 Ped 1:18



