Reino Milenial de Cristo

https://youtu.be/zThfSQhzTec

1 Tesalonicences 4:16

1 Corintios 15:52

Juan 6:38-40 (Nuevo Mundo)
Juan 6:38
Porque no bajé del cielo para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió.

Juan 6:39
Esta es la voluntad del que me envió: que no pierda a ninguno de todos los que él me ha entregado, sino que los resucite en el último día.

Juan 6:40
Porque esta es la voluntad de mi Padre: que todo el que reconozca al Hijo y demuestre fe en él tenga vida eterna, y yo lo resucitaré en el último día”.

Juan 6:54
El que se alimenta de mi carne y bebe mi sangre tiene vida eterna, y yo lo resucitaré en el último día;

Juan 11:24
24  Marta le respondió: “Yo sé que se levantará en la resurrección,m en el último día”



Juan 5:28-29

28
No se asombren de esto, porque viene la hora en que todos los que están en las
tumbas oirán su vozw 

29
y saldrán: los que hicieron cosas buenas, para una resurrección de vida, y los
que hicieron cosas malas, para una resurrección de juicio.


Juan 12:48
 
48
El que me rechaza y no acepta mis palabras tiene quien lo juzgue: las palabras
que he dicho lo juzgarán en el último día.


Hechos 17:31
31
Porque ha fijado un día en el que se propone juzgarc a la tierra habitada con
justicia mediante un hombre nombrado por él. Y les ha dado una garantía a todos
los hombres al resucitarlo de entre los muertos”.


Romanos 2:5:16
5
Pero, debido a que eres terco y a que tu corazón no se arrepiente, estás
acumulando ira contra ti mismo para el día de la ira y de la revelación del
justo juicio de Dios.g 

6
Y él le dará a cada uno lo que merece por sus obras:h 

7
habrá vida eterna para los que buscan gloria, honra e incorrupcióni al aguantar* haciendo lo que está bien; 8  en cambio, habrá ira y furiaj para los que causan conflictos y desobedecen la verdad pero obedecen la injusticia. 9  Habrá dificultades* y sufrimientos para todo el que hace cosas malas, primero para el judío y también para el griego. 10  Pero habrá gloria, honra y paz para todo el que hace lo que está bien, primero para el judíok y también para el griego.l 11  Porque Dios no es parcial.m

12  Así, todos los que hayan pecado sin tener la ley también morirán sin la ley,n pero todos los que hayan pecado estando bajo la ley serán juzgados según la ley.o 13  Porque no son justos ante Dios los que escuchan la ley, sino que son los que cumplen la ley los que serán declarados justos.p 14  Porque, cuando la gente de las naciones, que no tiene ley,q cumple por naturaleza las cosas de la ley, ellos, aunque no tienen ley, son una ley para sí mismos. 15  Ellos mismos demuestran que la esencia de la ley está escrita en sus corazones, a la vez que su conciencia da testimonio con ellos, y ellos son acusados o incluso disculpados por* sus propios pensamientos. 16  Esto sucederá el día en que Dios juzgue mediante Cristo Jesús las cosas que la humanidad mantiene en secreto,r según las buenas noticias que declaro.



Judas 1:6, 1:14-15
6
Y a los ángeles que no mantuvieron su posición original, sino que abandonaron
el lugar donde les correspondía vivir,j los ha reservado con cadenas eternas en
profunda oscuridad para el juicio del gran día.

14
Enoc,e el séptimo hombre en la línea familiar de Adán, también profetizó sobre
ellos cuando dijo: “¡Miren! Jehová* vino con sus santas miríadas*f 15  para
juzgar a todosg y para demostrar que todos los irreverentes eran culpables de
todos los actos irreverentes que realizaron con irreverencia y de todas las
cosas insolentes que estos pecadores irreverentes dijeron contra él”


Mateo 25:31-46
31  ”Cuando el Hijo del Hombres venga en su gloria, y todos los ángeles con él,t entonces se sentará en su glorioso trono. 32  Todas las naciones serán reunidas delante de él, y él separará a las personas unas de otras, igual que el pastor separa a las ovejas de las cabras. 33  Pondrá a las ovejasu a su derecha, pero a las cabras a su izquierda.v
34  ”Entonces el Rey les dirá a los que están a su derecha: ‘Vengan ustedes, los que han sido bendecidos por mi Padre, hereden el Reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo. 35  Porque tuve hambre y ustedes me dieron de comer. Tuve sed y me dieron de beber. Era un extraño y me recibieron con hospitalidad.w 36  Estuve desnudo y me vistieron.x Me enfermé y me cuidaron. Estuve en la cárcel y vinieron a verme’.y 37  Entonces los justos le contestarán: ‘Señor, ¿cuándo te vimos con hambre y te dimos de comer, o con sed y te dimos de beber?z 38  ¿Cuándo fuiste un extraño y te recibimos con hospitalidad? ¿Cuándo vimos que estabas desnudo y te vestimos? 39  ¿Cuándo estuviste enfermo o en la cárcel y fuimos a verte?’. 40  Y el Rey les responderá: ‘Les aseguro que todo lo que le hicieron a uno de estos hermanos míos más pequeños me lo hicieron a mí’.a
41  ”A los que están a su izquierda entonces les dirá: ‘Aléjense de mí,b ustedes, los que han sido maldecidos. Váyanse al fuego eternoc preparado para el Diablo y sus ángeles.d 42  Porque tuve hambre, pero ustedes no me dieron de comer. Y tuve sed, pero no me dieron de beber. 43  Era un extraño, pero no me recibieron con hospitalidad. Estuve desnudo, pero no me vistieron. Estuve enfermo y en la cárcel, pero no me cuidaron’. 44  Entonces ellos también contestarán: ‘Señor, ¿cuándo te vimos con hambre o con sed, o fuiste un extraño, o estuviste desnudo o enfermo o en la cárcel y no te atendimos?’. 45  Él entonces les responderá: ‘Les aseguro que lo que no le hicieron a uno de estos hermanos míos más pequeños no me lo hicieron a mí’.e 46  Estos irán a la destrucción eterna,f pero los justos irán a la vida eterna”.


2 Tesalinicences 1:6-10
6
De hecho, es justo que Dios pague con tribulación a los que están causándoles
sufrimientos* a ustedes.f 7  Pero ustedes que están pasando sufrimientos*
recibirán alivio, al igual que nosotros, durante la revelación del Señor Jesúsg
desde el cielo con sus poderosos ángelesh 8  entre llamas de fuego, cuando
ejecute venganza contra los que no conocen a Dios y los que no obedecen las
buenas noticias* acerca de nuestro Señor Jesús.i 9  Estos mismos sufrirán el
castigo judicial de destrucción eterna,j siendo así eliminados de delante del
Señor y de su gloriosa fuerza, 10  cuando él venga a ser glorificado con
relación a sus santos y a ser admirado ese día entre todos los que han
demostrado fe, pues ustedes recibieron con fe el testimonio que les dimos.

2 Timoteo 4:1-8
Ante Dios y Cristo Jesús, que juzgaráa a los vivos y a los muertos,b y por su
manifestaciónc y su Reino,d te ordeno solemnemente lo siguiente: 2  predica la
palabra;e hazlo con urgencia en tiempos buenos y en tiempos difíciles;
censura,f reprende y aconseja seriamente,* con mucha paciencia y arte de
enseñar.g 3  Porque habrá un tiempo en que ellos no soportarán la enseñanza
sana,*h sino que, siguiendo sus propios deseos, se rodearán de maestros que les
regalen los oídos.*i 4  Dejarán de escuchar la verdad y prestarán atención a
cuentos falsos. 5  Pero tú mantén tu buen juicio en todas las cosas, aguanta
las dificultades,j haz tu trabajo de evangelizador* y cumple completamente tu
ministerio.k

6
Porque ya estoy siendo derramado como ofrenda líquida,*l y el momento de mi
liberaciónm está muy cerca. 7  He peleado el noble combate,n he terminado la
carrera,o me he mantenido en la fe. 8  A partir de ahora está reservada para mí
la corona de la justiciap que el Señor, el justo juez,q me dará como recompensa
en ese día,r pero no solo a mí, sino también a todos los que han esperado con
ganas* su manifestación.


Hebreos 6:1-2
Por lo tanto, ya que hemos dejado atrás las enseñanzas básicasa acerca del
Cristo, avancemos hacia la madurezb sin volver a poner los fundamentos, es
decir, el arrepentimiento de obras muertas, la fe en Dios, 2  las enseñanzas
sobre los bautismos, la imposición de las manos,c la resurrección de los
muertosd y el juicio eterno.

2 Pedro 1:10
10
Por lo tanto, hermanos, esfuércense todavía más por asegurar su llamadan y
selección porque, si continúan haciendo estas cosas, no fracasarán nunca.

11
De hecho, así se les concederá una entrada gloriosa* en el Reino eternop de
nuestro Señor y Salvador Jesucristo.



1 Corintios 15:22-26
22
Porque, así como en Adán todos están muriendo,v así también en el Cristo
todos recibirán vida. 

23

pertenecen al Cristo durante su presencia.y 

24
Luego, el fin, cuando él le entregue el Reino a su Dios y Padre, cuando haya
destruido todo gobierno y toda autoridad y poder.z 

25
Porque él tiene que reinar hasta que Dios haya puesto a todos los enemigos
debajo de sus pies.a 

26
Y el último enemigo, la muerte, será destruido.


Salmos 103:19-20
19  Jehová ha establecido firmemente su trono en los cielos;b
su realeza todo lo domina.


Daniel 4:34-35
34
“Cuando terminó ese periodo,l yo, Nabucodonosor, levanté la mirada hacia los
cielos y recobré el juicio. Y alabé al Altísimo; alabé y le di gloria al que
vive para siempre, porque su dominio es un dominio eterno y su reino dura
generación tras generación.m 

35
Comparados con él, todos los habitantes de la tierra no son nada, y él actúa
según su propia voluntad con el ejército de los
cielos y los habitantes de la tierra. Y no hay nadie que pueda impedírselo*n o
que pueda decirle: ‘¿Qué has hecho?’.


 [El Reino de Dios]

Hechos 17:55
Pero los judíos, llenos de envidia,g juntaron a algunos hombres malvados que
vagaban por la plaza de mercado y formaron una chusma que alborotó la ciudad.
Entonces asaltaron la casa de Jasón buscando a Pablo y a Silas para
entregárselos a la chusma.h 6  Como no los encontraron, se llevaron a rastras
ante los gobernantes de la ciudad a Jasón y a algunos hermanos, y gritaban:
“Los hombres que han trastornado* toda la tierra habitada están aquí también,i
7  y Jasón los tiene hospedados en su casa. Todos estos hombres actúan en
contra de los decretos de César diciendo que hay otro rey: Jesús”.


Hechos 19:8
8
Ahora bien, él entró en la sinagogai y habló con valor por tres meses dando
discursos y razonamientos convincentes sobre el Reino de Dios.

Hechos 2:29-36
29
”Hermanos, permítanme hablarles abiertamente sobre nuestro patriarca David, que
murió y fue enterrado,v y su tumba sigue hasta el día de hoy con nosotros. 30
Como era profeta y sabía que Dios le había hecho el juramento de que sentaría
sobre su trono a uno de sus descendientes,w 31  vio la resurrección del Cristo
de antemano y habló de ella, diciendo que ni él fue abandonado en la Tumba ni
su carne sufrió corrupción.x 32  Dios resucitó a este Jesús, y de eso todos
nosotros somos testigos.y 33  Por eso, puesto que él fue elevado a la derecha*
de Diosz y recibió del Padre el espíritu santo prometido,a él ha derramado lo
que ustedes ven y oyen. 34  Porque David no subió a los cielos, pero él mismo
dice: ‘Jehová le dijo a mi Señor: “Siéntate a mi derecha 35  hasta que ponga a
tus enemigos como banquillo para tus pies”’.b 36  Por lo tanto, que toda la
casa de Israel sepa sin duda alguna que Dios hizo Señorc y también Cristo a
este Jesús a quien ustedes ejecutaron en un madero”.


Reino Milenial de Cristo Parte 1
https://youtu.be/nwFX1OcTI3Y
















